 


  
 

GLADEMIR ANAYA

sanayaBaripospensape

enji Fujimori tenía muy daro 
quesal
va.[udel primer pedido devacanciaal
residente Pedro Pablo Kuczynski

(PPK), endiciembre del 2017 
eraelrequisitoindispensable para liberar a su padre, el
exmandatario Alberto Fujimori.
Y es que enel video completo entre 
i suasesor Alexei Toledo, Guillermo 
Bocángel y Moisés Mamani, al que accedió
Correo, confirma que gracias a los votos
de los ”Avengers” se logró la libertad del
exjefe de Estado.
Induso, el apoyo del puneño Mamani en la
votación de la segunda vacancia contra
PPK, a juicio del menorde los Fujimori, 
significaba consolidar la libertad del también
padre de Keiko Fujimori.
Asíse le escucha decira Kenji en el 
documento fílmico grabado por Mamani el 15
de marzo. ”Moisés, tú vas a consolidar la
Tibertad de mi viejo (Alberto Fujimoi), tú
la vas a consolidar, Nosotros lo hemos 
sacado, pero tú la vas a consolidar”, le dice
Kenjia Mamani luego de conversarpor un
lapso de 35 minutos.
Además, una de las preocupaciones que
tenía Kenji, y que se evidencia en el 
diálogo, era el miedo a que Martín Vizcarra
reemplace a PPK.
”Moisés, lo sacan al tío (PPK) y el otro que
entra (Martín Vizcarra) no va a defender
a mi viejo. En octubre se pronuncia la
CIDH, el tío que entraría (Vizcarra) vaa 
entrardebilitado y va a acatartodo lo que diga
la Corte”, argumenta.

RESPALDO DEL TC. En la grabación,
Kenjiseñala que Mamani era el 
tanúmero 19 que habían captado para 
salvar a Kuczynski. Entre las promesas que
ofrece para tenerlo en los ”Avengers”, le
dice que tenían el tespaldo del Tribunal
Constitucional en el tema de la acción de
inconstitucionalidad presentada contra la
ley de bancada mixta.

Además de ello, las conversaciones de
Kenji y Bocángelrevelan lassupuestas 
gularidades de algunos legisladores 
tas de Fuerza Popular dentro de la 
Comisión de Presupuesto.

Este medio también pudo accedera los 
díos que entregó Mamani sobre las 
saciones con el abogado de Kuczynski, 
Alberto Borea; el entonces funcionario de la
Sucamec, Fredy Aragón, y el exministro
Bruno Giuffra. (AUDIOS Y VIDEOSENLA
WEB DE CORREO)

2 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

 

 

 

CONVERSACIÓN 1

“ He decidido pedir más ”

Moisés Mamani (FP)—Fredy Aragón
(exgerente de Sucamec)

Aragón: La vacancia está perdiendo vuelo, ya no hay los
votos. Entonces, lo que tienes que hacer en estas
circunstancias es sacar tu tajada. Se te está dando la
oportunidad. Yo te prometo hablar con (Alberto) Borea. Te
juro. Le diré: ”Oye, hermano, negocia, dale lo que quiere”.
Mamani: (..) Claro, o sea, por un voto o dos se pueden ir al
diablo. Conmigo son cinco (..... Yo me siento como si fuese un
payaso, como si estuviera pidiendo trabajo.

Aragón: Así es el juego de la política.

Mamank: Molesta que me estén midiendo. Que me digan si
se va a poder o no Si quieren salvar su pellejo, muy bien
también.

Aragóte Pero si vas a tener la puerta abierta, pues, hermano.
Pum, pum y lo gestionas. Mira, mira, yo te voy a contar la
verdad, así entre nosotros ya. ¿Sabes cuál es el negocio de los
congresistas? Ya, tú agarras a ver qué alcalde tienes. Digamos
el alcalde provincial, ya, muy bien, ya. ¿Cuál es tu proyecto

 

CORREO

”Moisées, tú vas
a a consolidar la _ _
libertad de mi viejo

» Menor de los Fujimori señala que ”unas cojudas de la (Comisión) de
Presupuesto se han comprado una casa en pleno corazón de San Isidro,
otra en La Molina y otra una casa en Asia”

IN£DITO
En el video grabado el 15
E u Ele aparecgg GU|
me

 

más caro? Ya, de 100 millones, ya, ok. Ya, 10%, ya, 5% nomás
que te deje. 5% nomás que te den, 5% nomás, ya cierras tú con
el alcalde, gestionas tú con el Ejecutivo, sacas esto y se realiza
la operación. Eso hacen los apristas, por ejemplo. ¿Me
entiendes? Eso hacen los humalistas. Pucha, la plata te llega
así fresquita, pues, hermano, tú sin mover un dedo.

Mamani: Yo estoy pidiendo hueva... entonces, la, ja, ja...
Aragón: Oye, hermano, en proyectos es increíble cuánta 
plata se gana, Hermano, sin mover ni un dedo. Tú mira. O sea, el
tema es que tú te hagas amigo del Ejecutivo ya, ¿ok? Vamos a
empezar a hacer esto ya, ¿ok? Tú capturas, yo ahí te puedo 
car todos los proyectos más grandes. Ya tú hablas con la 
ridad y yo voy a ser tu gestionista, yo te voy a sacar. Ok, 
cerramos, cerramos, ¿por qué? Porque el alcalde también gana de
eso. Todos ganan cuando se saca una obra. Entonces,
imaginate, de una obra, hermano, de 100 millones, que te
caiga 5% nada más. Put... hermano, tienes cinco palitos sin
mover ni un dedo.

Mamani: He debido pedir más (dinero), porque estoy
volteando a mi partido.

Aragón: Moisés, una sola vez se presenta la Virgen en la
vida. Entonces, afianza la relación con esa gente y lo demás
pasa como por un tubo. No vas a agarrar obrita de un millón
sino de 50 para arriba. Yo te puedo ayudar (...) Vas a estar
feliz, hermano.


  

CONVERSACIÓN 2

 

CORREO
Kenji Fujimori (KF)—Moisés Mamani 
(MM)Guillermo Bocángel (GB)—Alexei Totedo (AT)

KF: Moisés, lo sacan al tío (PPK) y el otro que entra (Martín Vizcarra) no va — ”>fe x er: m.
viejo, en octubre se pronuncia la CIDH, el tío que entraría (Vizcarrc)v sa el trar k hultuuo* vaa
acatar todo lo que diga la Corte.

MM Puede ser que lo van a presionar 3 PP* v k va 1.eja —a nuesh o Presidente (Alberto
Fujimori)_ Otros dicen que silo sacams * o.3 fejr, esque va a entrar...

KF: Vizcarra va a entrar bastante debilit ...

Boclngeb Vizcarra no va a hacer nada (por Fulimori...

MM Ese es el miedo que tengo... Yo lo quiero a tu viejo, pero que regrese (a la cárcel), yo
tengo miedo de que regrese. Yo también tengo miedo.

Bocángel: ¿Qué regresa a la cana? Si Vizcarra está ahí (poder) es donde va a suceder.

MME ¿Cuántos serían conmigo? los que votarán en contra de la vacancia)

KF: Contigo 19.

KIF: (..) Moisés, donde mi viejo ponga la mano, te asegura la reelección (... Acá no hay colores
partidarios C...) el Perú está estancando, paralizado, y una vacancia ya termina de enterrar...
GB: Si tú estás de acuerdo, mañana desayunas con Alberto y en la tarde con Pedro Pablo, para
que los compromisos sean otra cosa. Si estás de acuerdo, desayunas a las 9 de la mañana con
Alberto y almuerzas con Pedro Pablo.

MME ¿Qué nos ofrece?

KF: ¿Qué es lo que tú quieres para tu región? ¿Desarrollo? ¿Progreso?

GB: Y justo hemos aprobado eso. Hoy día, ahorita, la ampliación Esto es lo último que hemos
aprobado. La ampliación para que ellos puedan poner las obras.

El último proyecto es esto (muestra un documento), solo que les han bajado las fechas nada
más, ¿Y tú que estás en el Congreso? No sabes ni lo que aprueban...

MM No, no... No es que no sepa, tengo que confirmar.

Gninteligible)

KF: A los que han votado a favor de la vacancia, a todos ellos les han cerrado las puertas.
Los han golpeado.

(..)

GB: Hay un montón de cosas que Puno necesita. Si tú quieres apoyar a Arequipa aroa. a
Arequipa. Si quieres apoyar a Tacna, apoyas a Tacna. En Tacna no hay nadi, »0. e em>lo,
y medio Tacna es puneño. Tú que eres comerciante, empresario, p1e ses e pa, o/n..
donde tú quieras.

KIF: Lo que el Perú necesita, lo que el Presi.tent nec esn.. . sgobmbuldad..

GB Hay otra cosa. Cuando hemos estado : hl .. F ”Ko m. hemos pedido ni mierda ni
mendigando. Si entrara Vizcarra y todo ya) a1. =: sarrado, ¿vas a tener apoyo? Van a seguir las
mismas m...

MME Bueno, a mi cinco mil nomás (ininteligible)

KIF: ¿Sabe cuál es la diferencia? Unas cojudas de la Comisión de) Presupuesto se han
comprado una casa en pleno corazón de San Isidro, otra en La Molina, otra una casa en Asia...
GB: Yesenia se ha comprado un Audi 7, Yesenia Pance, en Asia. Tania Arimborgo por sacarme
la mierda ha recibido 40 millones de soles; tiene una casa en La Molina nueva. ¿Crees que yo
me puedo comprar una casa? Primero tengo que pagar mi deuda de campaña.

KF: Hasta ahorita estoy pagando la letra de mi departamento...

GB: Tú conoces mi casa, mi hija quisiera vivir en un lugar mucho mejor...

AT:A la presidente de la Comisión de Presupuesto (del Congreso) anterior y esta se les exigen
los 2 mil (millones) a Fuerza Popular, si no, no te aprueban el Presupuesto. Nadie se va a
enterar, porque recién nos hemos enterado nosotros. Así se está manejando

Gnintelegible)

KF: Moisés, y así nos dicen a nosotros vendidos...

GB Obras vas a tener, pero tienes que tener alcaldes que tengan sus proyectos aptos.

AT: Y que sean temas de agua, carreteras, colegios...

Gninteligible)

GB: Tú agarra y métete a dos provincias grandes. A las dos provincias más grandes de Puno...
para electoreo. Las chiquitas van a tener su vainita, pero la más grande una carretea, una
ampliación, una apertura. Vamos con Bruno, el lunes yo te llevo con Bruno. Muy aparte Kenji
es el que guía todo, pero si tú quieres que Bruno te lo diga, él te lo dice al toque. Vas a ver
gente ese día, Vas a ver su voto, no son de Fuerza Popular (FP).

ATs La verdad, aquí es que hay un grupito de FP que sigue sacando obras...

GB: ¿Por qué crees que (Karina) Beteta esto lo ha agarrado y aprobado? Solamente ha bajado
fechas, pero lo ha aprobado porque ha negociado algo pues (...) por eso han pedido 200
millones o 300 millones...

KF: Están forrados, ¡forrados!, y nosotros (”Avengers”) ahí luchando y nos dicen vendidos.
MME Pero cualquier cosa que pasa, ¿me blindan?

GB: Aquí blindado, blindado...

KF: Tenemos el respaldo del TC (Tribunal Constitucional), tenemos el respaído del propio
secretario de la OEA. Yo me he reunido con el secretario de la OEA, con el señor Almagro.
¿Sabes qué me dijo él? ”Gracias a ti y a todo tu grupo evitarás el golpe...”Gnintelegible)

GB Ahora, nosotros somos un proyecto, de acá a 15 días comienza el proceso de inicio para
comenzar a tener nuestro partido político (. Una vez que se tiene la resolución del Jurado

 

       

DIARIO CORREO.PE <3
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

Nacional de Elecciones, con eso se compran los kit.

MIME ¿Es para un partido municipa!”

KF:El2021.. Gninte, ginle)

MM Si defender os 11 o ”, se va 7 qudar (Fujimori preso), le van a meter presión y van a
tene.: 2 >1 *o* k pn s (huevamente)

GP A », e 1.... Modesto (Figueroa) está enviado. Cuando lo conod, lloraba por Fujimori, él
astá e.ivado por (Carlos) Domínguez, (Úrsula) Letona y Gilmer Trulillo...

AT: Acá, en verdad, si cae PPK, se cae el ”Chino”(Fujimon).

Aninteligible)

MM Tengo miedo por mí Que me persiga la Fiscalía.

KF:¿Por qué te va a perseguir la Fiscalla?Si vas a tener de tu lado al Gobierno.

AT: Debería estar persiguiendo a Fuerza Popular.

GB: Yo te digo, por ejemplo, mi abogado, que es el abogado del Presidente, él me va a
defender ante la Fiscalia.

KF: Moisés, lo peor que puede pasar, tú ya sabes cómo son las reuniones de bancada que nos
han castigado, eso es lo peor que te puede pasar. Que hagan un Comité de Disciplina, que
tengas que dar tu descargo y Cecilia Chacón, César Segura te pueden lanzar insultos de todo
calibre Si quieres evitar eso, no vayas, zúrrate. (...)

AT: No lo van a poder vacar. Y al Presidente, una vez que no lo vaquen, se va a quedar
hasta el 2021. Los que van a trabajar con él vamos a ser nosotros, porque él no tiene
congresistas en Puno.

GB: ¿Ellos por qué están preocupados ahorita? Porque han tenido 86. 0 sea, con esa gente no
han llegado. Del APRA, mínimo dos, que es Luciana y Del Castillo, no van a votar (a favor de la
vacancia a PPK. En Acción Popular, mínimo 2, Román y Del Águila, no van a votar. Ya hay
cuatro. De APP son seis y ya son diez, Vieira, once. Hay un rojo fijo. Fijo un rojo.

AT: No van a llegar a los 75,

GB: Doce de allí 18 de ellos y 18 de nosotros, 36, más 12, 48. Con 43 ya no lo vacan. Tenemos
cinco. Ah, y más Vieira, seis. Y contaría para convencer a Benicio. Benicio va ir conmigo a ver a
Bruno el lunes o martes. Quiere que le den presupuesto para abril mayo, junio. Para su
proyecto del túnel de La Verónica, siquier 2 5 o & millones para estudio.

Kenjk: Por eso en la vida hay que tomar 2 : em .s difíciles.

Gnintelegible)

Bocángel: Nosotros ' 10.:p wsa 'o » la ¡ustoria, ahorita en la segunda (vacancia), que pasa la
segunda : ”e 7m=.—0.'da, Y n actubre es la (decisión de la) Corte Interamericana; se va a la
miorde ( ujin o,* _ f qué ha dicho? El viejo (PPK) se sale, (Martín) Vizcarra no se sale y lo acata
si s. le en contra (del indulto), ya no los ha dicho PPK, lo acata. En cambio, Pedro Pablo, yo te lo
argo, porque para mí ha sido una persona leal, yo he ido a su casa, le he dado la mano y (me
dijo>: ”El 24 a las 6 de la tarde sale” y por eso la gratitud.

AT: Ni Alan ni Ollanta, todo ellos ni te hablan...

MIME 0 sea que lo que dicen, que pueden meter presión la PPHO, y por salvar su pellejo lo va a
retornar a la cárcel(a Fujimoni..

GB: Es lo que mete Letona, está cagada de la cabaza (..) Está cagada con su marido.
KF:Letona, Alcorta y Galarreta (se escucha interrumpido) recibieron plata de Odebrecht.(...)
MME Pero hay obra, ¿no?

GB: Ahí está, él es el coordinador (Alexei Toledo)

AT: Tá tienes que traer los códigos, son tales, tales, tales... El lunes lo vemos para ir contigo.
MME No hay paseo, nada. ¿Cómo me aseguran?

GB: ¿Qué? ¿Vas a desconfíar de Kenji?

AT: Molsés, tú ya me conoces... No te estoy hueveando, jamás te haría eso

Anintelegible)

GB: ¿A Yesenia Ponce? Porque la defienden (...) hay 40 millones en obras no en plata, con el
10%, ya 5%, (..) son 700 mil dólares, con eso te compras tu casa en La Molina

AT: Nosotros recién nos hemos enterado

KF : Nosotros seguimos pagando letras de departamentos, imaginate...

GB: Yo no te voy a engañar tampoco, y él es el coordinador de todo (Alexei Toledo). Nosotros
fampoco podemos estar metidos, ¿sío no? Y si tú quieres, aparte de que te reúnas con tal y tal
estás con el presidente de la República sentado comiendo en la casa de él. Nadie te va a ver. El
te va a decir: ”Tú quieres ir con algún ministro, vamos”. El día que yo llamo así.. Plim.
Mercedes Aráoz quiere hablar contigo, han venido cuatro alcaldes, y ya tienes la entrada de
hablar conella.

Terecibe Fujimori, te dice ”apóyame, quiero que me apoye (en) milibertad”. Luego te recibe el
presidente de la República, ¿qué más? Almuerza con el presidente de la República y te va a
decir tal y tal. ¿Qué más confianza? ¿ vas a desconfiar?

KF: Además, es un almuerzo de la conch...

GB: Así es, primero te sirve piquelto y después ya viene el almuerzo. 20 quieres
quedarte? Mejor quédate, te vas en la tarde. Te reúnes con Kuczynski. Mañana todo el
mundo, No hay nadie.

MB; Justamente con ellos quería aprovechar.

AT: A partir de junio hay una Mesa Directiva nueva.

GB: ¿De quién va ser la Mesa? Va a ser nuestra. Entonces tú tienes 5 chambitas, de 3
chambitas, de 6, Tú vas a manejar la Mesa, vas a manejar contratos, Le vamos a quitar la
administración, la administración del Congreso. La presidenta ya no va a ser de Fuerza
Popular, eso sÍ date por seguro. ¿Y qué pasa? Manejas contratos, por allí, pues, vigilantes, no
sé administrativos. Vamos a tener la Mesa.

KF: Moisés, tú vas a consolidar la libertad de mi viejo, tú la vas a consolidar. Nosotros lo hemos
sacado, pero tú la vas a consolidar.


4>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

©diariocorreo

FERNANDO TUESTA
ANALISTA
©tuesta

”La izquierda tiene la
pericia de un elefante
en sala de cristal. Si
apoyar a Maduro era un
disparate, hacerlo con
Lula es un despropósito.
Su ciega solidaridad
Internacional no hace
sino hundirla una vez
más”.

 

ALEJANDRO
AGUINAGA
EXMINISTRO DE SALUD
©A Aguinaga

”Lula se entregó y va
camino a cumplir
sentencia en prisión. Acá
siguen las dilaciones
encubridoras y no traen a
Toledo, ni lo traerán”.

 

ERNESTO ALVAREZ
MIRANDA
EXPRESIDENTE DEL TC
©emestoam21

”La mayoría de
profesionales de DD,HH.
tiene en su CV la defensa
a terroristas y a
extremistas. Miguel
AÁngel Sorla (viceministro
de DD.HH.) no es un
verdadero activista.
Conoce el tema y lo ha
vivido como litigante en
el Sistema. ¡Excelente
designación!”.

 

HECTOR BECERRIL
CONGRESISTA
Qhectorbecerrilr

”El 'allanamiento! a la
vivienda de S. Villarán,
después de 15 meses, da
cuenta del estado de
descomposición al que
ha llevado Pablo
Sánchez a esta
Institución”.

 

 

 

 

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
… …s J…' Grancampaña de Mujer dío a luz
donación de sangre en pasadizo
Vecinos de Una mujer acudió a
facebook. Magdalena hospital de EsSalud
CorreoPeru ¿ participaron en una en Miraflores y dio a luz en
, campaña de donación el pasadizo por falta de
EWIEEGI', ¡ de sangre en el parque atención. Le dijeron que su
©disiacorreo > Túpac Amaru. seguro había caducado.
il
| — ViejoPerú escribió Soria Fuerte en las Vuela, Paloma »la frase

Nuevo Perú, de Verónika
Mendoza, se quitó la careta y
mostró su total apoyo a Lula
da Silva, No importa que la
justicia lo considere comrupto
y haya emitido una sentencia
absolutamente
incuestionable. Para la
izquierda de Verónika, solo
tienen que ir a la cárcel los
ladrones que sean de derecha
o distintos a su ideología.

Nuevo viceministro
El ministro de Justicia,
Salvador Heresi, oficializó el
nombramiento del abogado
Miguel Ángel Soria Fuerte
como nuevo viceministro de
Derechos Humanos. El
reemplaza a José Manuel
Coloma Marquina, Según su
Facebook, Soria Fuerte se
mostró crítico con la
Comisión Interamericana de
Derecho: Hun.no, (CILH) y
cor su co. teeniebrero de
este cño.

Su palabra

”El presidente de la Corte IDH
viola normas elementales del
sistema interamericano al
adoptar medidas urgentes a
favor de miembros del TC”,

»la encuesta

Pregunta de hoy

 

Pregunta de ayer

responda la encuesta en:
diariocorreo. P€

 

 

¿Cree usted que hizo bien
la lideresa de Nuevo Perú
Verónika Mendoza de
rechazar el fallo contra
Luiz Inácio Lula da Silva?

¿Cree usted que hizo bien la Policía
Nacional al recuperar las instalaciones
de la Universidad de San Marcos?

sí E

resicDoSiiSns o pA oe sí urtece

redes sociales cuando
comentó la postura del órgano
interamericano, al solicitar
dejar sin efecto el trámite de
sanciones del Congreso a
miembros del TC.

Incomprensible

A partir de estos hechos, Soria
Fuerte ha sido sindicado
Como una persona

que simpatiza con el
fujimorismo. La sospecha no
deja de ser extraña, pues
también trabajó por poco
tiempo en la gestión de
Marisol Pérez Tello como
director de Promoción de
Justicia, parte de la Dirección
General de Justicia y Culto.

Eo_ que queda de
tica

Ps..ron desapenibidos los
ca.nuios dentro de la
Comision de Etica. Y es que el
expresidente Juan Carlos
Gonzales ya no será integrante
del grupo congresal y en su
reemplazo

entró Marco Miyashiro, quien
es voceado para asumir la
titularidad de Etica. Claro, si
antes no se recompone toda la
estructura del grupo,

% DE LA PAPA
RELLENA A LA
PAPA CALIENTE

 

GRAN ANGULAR

Por solicitud de la bancada
fujimorista, la legisladora
Milagros Tal<ayama también
dejó Etica e ingresó por ella,
Paloma Noceda. Esos
cambios se aprobaron en el
pleno del último jueves.

Roche en RR.EE.

El primer roche del canciller
Néstor Popolizio —en lo que
seguro no ha tenido ninguna
responsabilidad— ha sido la
emisión de la acreditación
de una persona trans con el
nombre de ”Isabella”
Fernández Orellana,
presentando su identisiad
social como un nomb.o
iencestinc

Liquid paper

Ante el caso arríba
mencionado, el Ministerio de
Relaciones Exteriores de
Perú adoptó medidas
correctivas en la acreditación
de Isabella Fernández
Orellana, De acuerdo con
una carta del canciller Néstor
Popolizio Bardales, dirigida
al congresista Alberto de
Belaunde, se ajustará el
contenido de las
credenciales.

Fujimori. Más lo es,

porsupuesto, s! lo ing
compañía de su madre, doña Susana Higuchl. Un caso
distinto es lo que Kenjl tiene que enfrentar
te:un desafuero y una investigación judicial porlos
”kenjivideos”. Eso sí que es una papa caliente.

”El que una chica
sea mujer y un
muchacho sea
hombre no está
en el ministerio,
está en su propia
naturaleza. Y la
educación
depende de sus
padres”

JUAX LEIS CIPRBNI
ARZOBISPO DE LIMA

 
    
   
   
 
    
  
   
 

La papa rellena parece ser el plato favorito de Kenji

jere en
políticamen


CORREO

» Premier manifestó
que el Perú debe
respetar el Pacto de
San José si órgano
supranacional
rechaza la gracia
concedida a AFF

AARON SALOMÓN
asalomon&grupocpensape

nte un eventual fallo de la 
Corte Interamericana de Derechos
umanos (Corte1DH) que 
re
vierta el indulto humanitario 
concedido al expresidente Alberto Fujimori, el
gobierno de Martín Vizcarra cumplitá
con los acuerdos internacionales a los
que el país está sujeto.
Así lo afirmó el propio premier César 
Villanueva, quien en diálogo conCorreo
explicó quesi los fundamentos de la 
tancia supranacional son 
consistentes, el Perú debe ”sin duda respetar los
tratados, como el Pacto de San José”.
”Todo depende del tipo de informe que
nos envíe (la Corte—IDH)”, remarcó.
Como se recuerda, aún está 
pendiente el pronunciamiento de la instancia
internacional en tomo al 
to de la condena de Fujimori por las 
matanzas de La Cantuta y Barrios Altos.
De acuerdo con este, el citado tribunal
podría conminar al Estado que deje sin
efecto la gracia presidencial otorgada
por Pedro Pablo Kuczynski al 
exmandatario, en diciembre del año pasado.

CORTARÁ GASTOS. Horas antes, en
diálogo con RPP, Villanueva anunció
que ejecutará un plan económico 
centralizado, puesto que 
el esquema practicado durante la 
gestión anterior ”no funcionaba”.
”Nosotros venimos de un proceso que
incidía en un tipo de crecimiento 
económico con buenos economistas, pero
que no funcionaba.(...) Entonces, vamos
a plantear un esquema económico 
tremendamente descentralizado”, dijo.
Deesta manera, detalló quereducirán
los gastos corrientes del Estado, dado
que se corre el riesgo de ”quebrar”.
En pocas palabras —de acuerdo con lo 
plicado por el primer ministro a este 
tio— se busca disminuir los gastos en 
planillas y costos de oficina, entre otros.

ARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

 

<5

  
   
   
 

 
  
 

 
   
  
 
 
 
 

   
 

e6 >>
» ”Al medio cre óla
En otro momento, economía el
César Villanueva año pasado,
Indicó que la durante la

   

tendencia política del 525tltglptí(e
gobierno de Vizcarra *

es de centro.

  
 

POLÍTICA

  

st tA N

HUMANITARIO.
LAVA JATO

INDULTO
EX ”PAREJA
PRESIDENCIAL”

 

Podría volver a pflsíón.

”Vamos a reducir el peso de 
presupuestos improductivos en la parte del
Estado para generar mayor volumen de
inversión pública”, remarcó.

INVERSIÓN. Sobre este tema, ya es 
conocida la postura de Villanueva, quien
manifestó hace una semana a Cotreo
que el Gobierno pretende atraer la 
versión privada a partir del 
incremento de la inversión pública.

”La inversión pública está paralizada y
tenemos que acelerarla (...) Con eso 
mo, pensamos atraer la inversión 
privada”, subrayó.

Adicionalmente, manifestó esperar
que ”puedan fluir las inversiones 
mine1as” y, de igual modo, las ”inversiones
forestales”.

Por último, en concordancia con lo
expresado en los últimos días, el 
bién congresista por Alianza Para el 
Progreso (APP) resaltó que mantiene una
excelente relación con 
parlamentarios de todas las bancadas.

”Yo tengo amistad y converso con 
todos los políticos de todas las bancadas
y claro que tenemos diferencias, pero
las diferencias no pueden llevamos a un
debate alturado”, remató. €

  

' pa
APROBACIÓN Destaca que mantiene buena relación con bancadas /Adriana Quesada .. |
< m YA

POSICIÓN 55 ”k£ ALBERTO FUJIMORI
Premier asegura que
respetarán eventual
fallo de Corte—IDH que
revierta el indulto

 

 

Ministro Salvador Heres! no entrará en confrontación.

”No perderé un minuto en responder”

 

El ministro de Justicia y Derechos Humanos,
Salvador Heresi Chicoma, salió al frente y se
refirió a las críticas por su reciente 
designación en el Gobierno.

En conversación con RPP, el también 
lador oficialista expresó: ”Nosotros 
escuchamos las críticas, pero tenemos bien claro que
nuestro compromiso es trabajar por 
todos los peruanos (...) No podemos perder ni
un solo minuto por críticas sin sentido”.
En esa línea, sostuvo que no 
entraráenconfrontación, de modo que remarcó que no lo
encontrarán en su despacho ”contestando
agravios y ataques, sino, por el contrario,

construyendo puentes” con el Parlamento.
Heresi, asimismo, destacó su papel como
presidente de la Comisión de Justicia del
Congreso, en cuya gestión, recordó, se
sacó adelante la ley que reemplazó el 
cuestionado Decreto de Urgencia 003.

Como se recuerda, Heresi ha sido duramen
te cuestionado en las redes sociales por su
pasado como colaborador de Álex Kouri y
Félix Moreno.

En otro momento, el exvocero ppkausa
anunció que la lucha frontal contra la 
corupción será uno de los pilares fundamentales
del gobierno de Martín Vizcarra.

» Propuesta

Salvador Heresl
también recordó su
pasado como alcalde
de San Miguel y
sostuvo que si
”Marangulta” sale del
distrito, en su lugar se
podría erigir ”un gran
parque”.


DIARIO CORREO.P

6>

a revelación 
Lca que dejó al 
descu
bierto los vínculos del
congresista de Fuerza 
Popular Edwin Vergara Pinto, con
un capo colombiano, sesuma
a una larga lista de 
tas que se han visto 
involucrados con el narcotráfico.
Vergara Pinto admitió haber
constituido una empresa de
pinturas en 2014 con el 
presunto narcotraficante Diego
Sánchez, quien el último 
ves fue detenido con 800 
kilos de cocaína en un almacén
en el distrito de San Juan de
Lurigancho.
De hecho, el legislador 
naranja reconoció que mantenía
amistad con Sánchez, ”Sí, 
mos amigos”, dijo en su 
cuenta de la red social Twitter.
Pero, como se mencionó 
neas arriba, este no es el 
mer caso de un 
parlamentario naranja relacionado al
mundo del narcotráfico.

EL CASOLIMASA. Para 
comenzar, uno de los casos más
sonados en esta tienda 
partidaria es el de Kenji Fujimori.
Enel 2013, agentes de 
gencia de la División 
Aeroportuaría de la Policía Antidrogas
incursionaron en los 
cenes de la empresa 
ca Integral María Andina 
masa), en el Callao, 
encontrando nada menos que 100 kilos
de cocaína pura dentro de
un contenedor que tenía
como destino México.

Esta empresa fue constituida
en el 2009 por Fujimori y
sus hermanos mayores Hiro
y Sachie,

Todos ellos ahora son 
tigados por la Fiscalía de 
vado de Activos, que busca 
tablecer el incremento de 
pital, presuntamente 
irregular, de dicha firma.

JOAQUÍN RAMÍREZ. Otra
investigación es la que pesa
contra el excongresista 
Joaquín Ramírez, exsecretario
general del partido.

Con cuatro investigaciones
en la Fiscalía de Lavado de
Activos, se sospecha que
Ramírez esté vinculado al
sindicado capo de las 
dro
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

CONFESO AMISTAD CON DETENIDO POR NARCOTRÁFICO

Congresista Vergara
se suma a fujimoristas
con oscuros nexos

 

 

» El caso Limasa, Joaquín Ramírez y el exalcalde de
Tocache David Bazán tuvieron denuncias similares

GABRIEL MAZZEI

amazzatgrupocpensane

investigaciones tiene la
Fiscalía de Lavado de
Activos contra Kelko.
Kenji tiene una.

gas, Miguel Arévalo 
Ramítez ”Eteco” (51).

Según la DEA, la 
organización de ”Eteco” lavó ”dinero
a través del sistema 
financiero de la Universidad Alas

Peruanas con (Fidel) Ramírez,
tío de Joaquín Ramírez.

Para la DEA, ”Eteco” es uno de
los principales capos del 
cotráfico del Perú y de una 
gantesca red clandestina de 
lavado de dinero de las drogas.

TOCACHE. Asimismo, el 
cal Luis Valdivia Calderón 
vestiga al exalcalde de 
Tocache, David Bazán, por sus
presuntos vínculos con el
narcotráfico.

En la última campaña 
electoral, Bazán hizo propaganda
por la candidatura 
presiden
 

cial de Keiko Fujimori y la del
congresista Rolando 
Reátegui Flores.

En su momento, el legislador
naranja Miguel Ángel Torres
negó que el exburgomaestre
forme parte de la estructura
del partido.

Varios colaboradores eficaces
señalaron al fiscal Calderón
que Bazán integraría una 
ganización dedicada al 
co ilícito de drogas en 
complicidad con su primo, nada
menos que el ya 
do Miguel Arévalo 
Ramírez, ”Eteco”.

POLÍTICA/CORREO

 

Bartra reiteró que han solicitado una ampliación.

Comisión ”Lava Jato”
tiene pendiente aún
unas 100 entrevistas

La presidenta de la comisión ”Lava Jato” del Congreso,
Rosa Bartra, informó que a dicho grupo de trabajo le 
tan entrevistar a aproximadamente 100 personas, 
motivo por el cual se ha solicitado la ampliación de su fun
cionamiento.

La legisladora de Fuerza Popular agregó que dicha 
misión aprobó, por unanimidad, solicitar al pleno del 
Parlamento una ampliación de sus facultades, con el fin de
investigar también los aportes a las campañas 
electorales que provengan de empresas comprometidas en
casos de corrupción.

Bartra añadió que el legislador Víctor Andrés García 
launde (Acción Popular) también ha solicitado que se 
cluya en la lista de los próximos citados a abogados, 
bitros, periodistas y miembros de empresas 
consultoras vinculadas con las actividades de Odebrecht en el Perú.

 

 

Vilcatoma: ”Enco no sabe
ni dónde está parado”

los ”kenjivideos”.

”El procurador está 
patinando, no sabe ni dónde
está parado. El señor 
mani ha realizado una 
serie de acciones propias de
poder adoptar medidas
que garanticen su 
dad y ha cumplido con 
entregar los audios al fiscal de

 

 

La congresista Yeníi 
toma (no agrupados) 
tionó al procurador 
anticorrupción Amado Enco por
denunciar a Moisés 
mani(Fuerza Popular), 
debido a que este no entregó
en el plazo establecido
— que venció el último 
jueves— el material original de

la Nación”, declaró en 
conversación con RPP.

La también 
exprocuradora aseguró que no existe
delito por la demora en la
entrega de grabaciones
de audio y video, por lo
que —sostuvo— Enco está
”mal asesorado” por la
gente de su entorno.

 

 

Será candidato de Cajlamarca Siempre Verde.

Joaquín Ramirez
postulará

a la alcaldía

de Cajamarca

Joaquín Ramirez, ex secretario general de
Fuerza Popular, postulará a la alcaldía 
provincial de Cajamarca en las próximas elec
ciones regionales y municipales, las que se
desarrollarán el 7 de octubre de este año.
Dicha información fue confirmada a 
Radioprogramas por César Gálvez, secretario
general de Cajamarca Siempre Verde, 
nización política con la que Ramírez 
pretende retormar a la escena política.

Gálvez también sostuvo que la investigación

en contra del excongresista fujimorista,
por el presunto delito de lavado de activos,
no representará ningún impedimento para
su candidatura.

De esta manera, Ramirez tendrá que 
enfrentarse por la alcaldía cajamarquina a Andrés
Villa (Unidad Democrática) y Sergio Sánchez
(Alianza Para el Progreso).

Según información a la que accedió Correo,

hasta el momento no hay propaganda 
po
lítica del millonario excobrador de combi.


CORREO /POLÍTICA

DÍARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

<7

 

   

Defensa continúa con su estrategia.

 

La jueza Irma Simeón Velasco rechazó el
PJ rechaza cua rto cuarto hábeas corpus de la defensa k ga! ue!

expresidente Alejard: o Toledo, cuien ser
hábeas corpus de manece prófugo en Estados Unicos.

En diólogo co:> Sorteo, el abogado del
TOIedo_c_ontra su exmar'daía:i0, teriberto Benítez, precisó
extrad.c.ón que el rcurso buscaba anular la resolución

suprema del Poder Ejecutivo que aprobó el
trámite de extradición de Toledo ante el 
go
TRIBUNAL DECIDIRÁ ES 1 + ”AZRTES SÍ EXCARCELA A PAREJA DE EsPOsSOS

Chehade: ”Ollanta y Nadine
fugarán si el TC los libera”

 

 

 

»Excongresista
destaca que el PJ ya ha
denegado en todas
sus instancias revocar
la prisión preventiva

AARON SALOMÓN

aselomon&igrupocpensa pe

Omar Chehade alzó ayersu voz de

protesta ante la posibilidad de
que el Tribunal Constitucional (TC)
admita el hábeas corpus que busca 
vocar la prisión preventiva del 
exmandatario Ollanta Humala y de su esposa
Nadine Heredia.
En diálogo con Correo, quien fuera el
mejor amigo de la ex ”pareja 
cial” advirtió que si el máximo 
intérprete de la Carta Magna decide este martes
liberar a Humala y Heredia, estos 
podrían fugar del país.
”Si los libera el TC, que es una seria una
posibilidad, los Humala—Heredia se 
podrían escapar del país. Siempre lo dije: hay
un peligro real”, resaltó.
A consideración de Chehade, el TC es una
instandia política, de modo que exigió que
esta vez ”tenga un comportamiento 
jurídico, como a veces suele suceder”.
En línea con la posición del Ministerio 
Público, el excongresista destacó además
que el Poder Judicial, en todas sus 
cias, ”ya ha denegado revertir la cárcel 
visoria con abundantes argumentos 
jurídicos procesales, como el riesgo de
fuga y de la perturbación de la actividad
probatoria”.
Por tal motivo, alertó: ”Si el TC revoca
la prisión preventiva, no solo sería un
fallo político e ilegal, sino que sería este
organismo el responsable de una 
tual fuga de estos sujetos antes del 
juicio oral y una eventual sentencia”.

El exvicepresidente nacionalista

ESPÍRITU DE CUERPO. Horas antes,
varios exmiembros del gabinete 
nisterial del gobierno humalista 
acudieron al penal de la Diroes, ubicado en el
distrito de Ate, para brindar su 
respaldo al exjefe de Estado.

En contraposición a Omar Chehade, el ex

e
Exvicepresidente
o
un ”peligro real”
ftr dccc
presidencial”
huya.ticuoro

men

 

” HUMALA ESTÁ MUY PREOCUPADO POR LAS
CONDICIONES CARCELARIAS DE SU ESPOSA

bierno de Estados Unidos.

Sin embargo, Roberto Su, otro de los 
gados del exgobernante, informó a este 
diarío que interpondrá un nuevo recurso legal
con el fin de anular la decisión de la Corte
Suprema de enviar el cuadernillo de 
extradición al Ejecutivo. Adelantó que si el recur
so no prospera, irá al Tribunal 
Constitucional para buscar la nulidad de la extradición.

 

 

d

Dicen que prisión solo busca impedir su candidatura.

Nuevo Perú de Verónika
Mercoza respalda a
concienado Lula da Silva

Mediante un comunicado, el movimiento Nuevo Perú,
liderado por Verónika Mendoza, se manifestó en contra
del encarcelamiento del expresidente brasileño Luiz 
Inácio Lula da Siiva en ese país, una pena que le impusieron
por delitos de corrupción en el marco del caso ”Lava Jato”.
Según la agrupación izquierdista, la justicia en Brasil ”se
está aplicando en forma parcializada, selectiva y 
discriminatoria”. Agregó que solo se pretende impedir que el
exmandatario vuelva a postular a la Presidencia.
”Todo indica que lo que busca la justicia brasileña no es
tanto sancionar los delitos de corrupción, sino dejar 
fuera de juego a Lula, pues con la eventual condena lo deja
fuera de la campaña presidencial”, reza el comunicado.
El legislador Manuel Dammert (NP), por su parte, 
publicó una columna en un diario local en la que expresó toda
su ”solidaridad con Lula”.

 

 

 

Juez evalúa mañana
apelación de Yoshiyama .

morista Augusto Bedoya y
de Ricardo Briceño, 
expresidente de la Confiep,
sustentarán sus 
apelaciones contra dicha medida.
En primera instancia, el
juez Richard Concepción
Carhuancho dispuso 18
meses de impedimento
de salida del país 
con
 

Y POR SUS HIJOS”, DIJO CATERIANO.

 

primer ministro Pedro Cateriano dijo 
perar que el máximo organismo 
cional resuelva que los esposos 
Heredia continúen sus procesos en 
libertad, dado que ”su detención es arbitraria”.
”Confiamos en que el martes se 
va el caso, que ya es arbitrario, que 
vio
la la presunción de inocencia, el debido
proceso y el derecho de defensa”, 
declaró el también exministro de Defensa.

Asimismo, Cateriano reveló que 
la está muy preocupado por las 
condiciones carcelarias de su esposa Nadine,
y además por la situación de sus hijos”.

 

 

La Segunda Sala de 
Apelaciones Nacional evaluará
mañana la apelación 
sentada por la defensa 
legal de Jaime Yoshiyama a
fin de anular su 
impedimento de salida del país
por el caso Odebrecht.

Del mismo modo, los 
gados del exministro 
fuji
tra Yoshiyama, Bedoya y
Briceño.

A los tres, el fiscal José
Domingo Pérez los 
investiga por estar involucrados
en el financiamiento de
Odebrecht a la campaña
presidencial de la lideresa
de Fuerza Popular, Keiko
Fujimori Higuchi.


     
 
   
  
 
  
 
  
    

n nuevo caso vuelve a
u poner en duda los 
co
rrectos 
procedimientos y la buena atención de
los especialistas de EsSalud.
Una mujer dio a luz en el
piso del Hospital III Suárez
Angamos, de Miraflores, 
bido a que los médicos 
aparentemente se negaban a
atenderla porque no 
contaba con su seguro activo.
Gladys Elena Alvarado (34)
alumbró a su bebé al 
promediar las 5 de la mañana muy
cerca del área de emergencia,
mientras su esposo, César
Vara Huerta, luchaba con
los trabajadores 
asistenciales para hacerles entender
que si bien habían realizado
aportes hasta el 1 de enero de
este año, debían ser 
didos por la Ley de 
cias, que permite la 
atención de manera prioritaria y
gratuita a las personas en
situación de vulnerabilidad
y gran tiesgo.

”NEGLIGENCIA”. Vara 
relató que, ante su insistencia,
los empleados del hospital
llamaron al médico de turno,
pero este demoró por lo 
menos 15 minutos, tiempo en el
cual se produjo el parto.
”Cuando se le reventó la
fuente, nadie hizo nada. 
Esperaron a que mi hijo esté
fuera del vientre de mi 
esposa para que todo el mundo
corriera. Es una negligencia
que mi hijo haya nacido en
el piso”, contó el esposo de
la afectada.

Al respecto, el director del
referido hospital, Víctor Espa:
da, señaló que no hubo fallas
en la atención. ”Ha sido un
parto precipitado. En el 
mento en que el esposo 
esta
8>

ALBUM RÚSIA 2018

ESSALUD
Ttl
i C E

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

CORREO

 

LEY Hospitales deben atender a pacientes ante Am©r FenCiaS./Gerardo Marín
ep im — .

ACUSAN DE NECLN*.

. e s el y,

Aumentan
casos de
violencia
contra
menores

 

na

VA ” ..JSAI.UD

Denunc1an que mujer
dio a luz en el piso de
un hospital de Miraflores

» Señalan que embarazada no
recibió atención por no tener seguro

 

 

 

CRISTHIAN ZAMUDIO

camudodgrupocpensape

ba dando los datos, ella se
queja. La enfermera ve que es
una gestante y la llevamos
Juego a una sala de parto”, 
relató. Lo cierto es que no es el
primer caso de este tipo que
se registra en EsSalud. En

este contexto, la 
dencia Nacional de Salud 
salud) dispuso una 
investigación. ”Nuestros especialistas
están realizando el 
levantamiento de información para
presentarun informe con 
re
» Milagro

El bebé de Gladys
Alvarado y César Vara
está fuera de peligro.
No obstante, los padres
reclaman una sanción
para el hospital.

comendaciones”, señaló 
Carlos Acosta, superintendente
nacional de Salud.

De enero a diciembre del 2017 se atendieron 30,681 
sos de violencia contra niños y, de este total, 10,142 
fueton por violencia física, 13,830 por psicológica y 6593 por
agresiones sexuales.

Estas cifras fueron reveladas hoy, en el Día del Niño 
Peruano, por la Defensoría del Pueblo. ”Es terrible, porque
la violencia se ha vuelto parte de la vida de los niños, lo
cual constituye una grave vulneración a los derechos 
manos”, señaló Matilde del Carmen Cobeña Vásquez, 
adjunta para la Niñez y Adolescencia de la Defensoría

 

Hinchas buscn el coleccionable con desesperacl6n.

Siguen vendiendo álbum

El áibum World Cup Russia 2018, de la editorial 3 Reyes,
sigue saliendo como pan caliente pese a que el último
viernes el instituto Nacional de Defensa de la 
cia y de la Protección de la Propiedad Intelectual 
(Indecopí) ordenó suspender su venta.

La entidad dispuso la medida debido a que el coleccio»
nable no contaba con las licencias necesarias, Sin 
embargo, los comerciantes hicieron su agosto en la cuadra 14
de la avenida Nicolás de Piérola, en el Cercado, donde
un centenar de hinchas se disputaban el álbum y sus 
cromos. En tanto, Panini informó que ha vendido hasta el
momento 140 toneladas de sobres de figuritas.

 

 

 

 

Dos detenidos no son
alumnos de San Marcos

na de América. ”Uno de
los detenidos es 
estudiante de un instituto técnico y
otro es de la Universidad
Nacional del Callao. A pesar
de no ser de San Marcos, no
los vamos a desamparar”,
comentó Quintanilla en los

 

 

El abogado de los 17 
estudiantes detenidos durante
la intervención policial en
la Universidad Nacional
Mayor de San Marcos, 
Jutio Quintanilla, informó que
dos de los capturados no
son estudiantes de la 
Deca
exteriores de la Fiscalía,
donde permanecen los 
detenidos. No se aclaró por
qué estos alumnos 
estaban en San Marcos.

El letrado dijo confiar en
que sus patrocinados sean
puestos en libertad.

 

   
  

Muy pocos peruanos realizan donaciones.

Al

1 Vecinos de
Magdalena donan

' sangre para

pacientes de INEN

Vecinos de Magdalena del Mar participaron
en una campaña de donación de sangre a
favor de más de 1500 pacientes del 
to Nacional de Enfermedades 
Neoplási
cas (INEN).

Los entusiastas ciudadanos y los serenos del
distrito acudieron desde tempranas horas
de ayer a los módulos instalados en el 
que Túpac Amaru para participar en la 
iniciativa, que tenía como objetivo reunir por
lo menos 500 unidades de sangre. ”Hay que

cambiar la mentalidad de los ciudadanos,
que entiendan lo importante que es esto, y
que no trae consecuencias graves o 
tivas, como muchos creen. Es todo lo 
con
trario”, manifestó el alcalde de Magdalena

del Mar, Francis Allison.

En el Perú hay un déficitaproximado de 
unidades de sangre del 66.2% a nivel nacional.
Se necesitan al año 540 mil unidades y
solo se recolectan 183 mil. Las donaciones
representan el 33.8% del total requerido.


CORREO /LIMA
MADRE DE NINAS NO QUISO DENUNCIAR AL ACUSADO

Detienen a sujeto que
ultrajó a sus pequeñas
hijastras de 4 y 6 años

» Evaluaciones psicológicas y exámenes de médico
legista comprobaron los abusos sexuales

 

 

 

ROSARIO ESPINOZA
respinoza&grapoepensape

in hombre que abusó 
se
xualmente de sus dos

menores hijastras, de 4 y
6años, enel Rímac, 
fuedetenido por agentes dela comisaría
deFlorde Amancaes, al mando
del capitán PNP Luis Tafur.
La captura de Moisés Yop 
va Quispe, de 37 años, se 
realizó luego de la denuncia de
una tía de las niñas, pues la
madre de las menores, pese a
las contundentes pruebas, no
quiso hacerlo, al parecer con
el fin de proteger a su pareja.

LOS HECHOS. El caso salió a
la luz luego de que las niñas
fueran castigadas por las 
autoridades de su colegio debido
a su mal comportamiento.
Una de ellas incluso había
mordido la mano de su 
profesora. La tía de las pequeñas,
quien siempre estuvo 
pendiente de ellas, las llevó al
Centro de Emergencia Mujer
del distrito del Rímac, ante la
recomendación de que fueran
atendidas por un psicólogo.
”Yo también tenía un mal 
presentimiento de este hombre,
pues una vez encontréa mi 
hijito con su primita (una de
las víctimas) desnudos. Le
pregunté por qué y me dijo
que dormía con Moisés”, 
relató la mujer.

Enese lugar se descubrió que
las niñas habían sido 
víctimas de su padrastro. La mayor
de las niñas tenía signos de
desfloración antigua y actos
contra natura recientes. La
menor de las hermanitas 
ha
 

Leiva fue denunciado por tía de pequeñas.:.sueno

» Paralelos

Reymundo Tito
Roberto fue detenido
en San Juan de
Lurigancho acusado
también de violar y
embarazar a su
hijastra de 13 años.

bía sido víctima de tocamien»
tosindebidos.

NO LAS CUIDABA. ”Este 
sujeto aprovechaba que la madre
era descuidada con sus hijas,
pues mientras ella se iba a la
calle, las dejaba bajo el 
cuida
30

años de prisión podría
ser el tiempo de
condena de Molsés
Lelva Quispe.

do de esta persona”, refirió el
capitán Luis Tafur. La madre
de las niñas fue detenida por
la Policía al ser acusada por el
delito de encubrimiento, pero
Juego de unas horas, por 
disposición fiscal, quedó solo en
calidad de citada.

 

Halian hombre sin vida en Chorrillos

El cuerpo sin vida de un hombre fue encontrado la 
na de ayer en el interior de una vivienda ubicada en la 
urbanización Marcavilca, en Chorriltos.

Vecinos escucharon un disparo en el inmueble y de 
inmediato alertaron a la Policía. Los agentes de la comisaría de
Chorrillos y efectivos de Criminalística se hicieron 
presentes en el lugar para determinar las causas de la muerte del
hombre, cuyo nombre no se dio a conocer hasta el cierre
de esta nota. El cadáver fue llevado a la Morgue de Lima.

 

Peritos acudieron al lugar.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

<9

Extorsionaba a empresarios y les dejaba
granadas con ayuc…!a de dos menores

La Policía capturé a 
dario Carlos Luque 
te (19), (a? ”Jordi”, 
presunto cabecilla de una
red de extorsionadores
que utilizaba a menores
de edad para amedrentar
a sus víctimas.

El coronel PNP Nicasio
Zapata, jefe de la División
de Secuestros de la 
rincri, indicó que la 
captura de ”Jordi” se realizó
tras la denuncia de una
empresaria dedicada al
rubro de la ferretería.

La agraviada dijo ante los
detectives que desde
hace dos meses venía
siendo amenazada de
muerte. ”Le exigían que

AASO DE DISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN
Se comunica que mediante acuerdo de
Junia General de Accionistas de S&G
ELECTRICSUPPLIERS.A.Cdel02deAbri
del 2018, se aprobd la disolución y
liquidación de la sociedad perana
denominada S&G ELECTRIC SUPPUER
$.A.C, identificada con RUG No
20516308629 habiéndose designado wmo
Iiquidador tiviar al señor Adán Vecrac!
Varilas Mud”o, >denm¡r— » os DN N

”. midcdere 3 L41. de

    

 

 

    

 

556 ELECTRÍC SUPPUER SAC EN LIQUDACIÓN

nm
oe
ps

f'5

  

pague 100 mil soles para
que no atenten contra su
negocio, su vida o la de sus
familiares”, refirió el coronel.
Para llevar a cabo estas 
amenazas, ”Jordi” envió a dos
adolescentes de 14 y 16 años.

mA E
”Jordi” cayó por denunc¡a de empresaria./0.mMarceo

”La llamaban, le dejaban
mensajes e incluso arrojaron
una granada en su casa”,
agregó el jefe de la unidad.
”Jordi” fue detenido cuando
jugaba fulbito junto cong
unos amigos en El Agustino.

PAGO DE UTILIDADES
CONSTRUCTORA GALILEA S.A.C.

Se comunica a los extrabajadores de CONSTRUCTORA GALILEA SAC (RUC
20521119943) que laboraron durante el periodo económico 2017, que a
partir dil lur=” 16 de abril se encuentran a disposición los pagos
correr... dicnte a las utilidades ejercicio 2017,

Sírvan”o apersonarse a nuestras oficinas de ventas o a nuestra sede
priucipal en Lima, en el horario de lunes a viernes de 900 a 12:00 portando

su ON foriginal y copia).

Atentamente,
Constructora Galilea SAC

a

 

BANCO MUNDIAL

BiRF— Ar

PROGRAMA NACIONAL

DE

INNOYVACION EN

ee ) PESCA Y ACUICULTURA

PANEL DE EVALUACIÓN TECNICA
CONCURSO PNIPA 2017—2018
El Programa Nacional de Innovación en Pesca y Acuicultura, constituye un

Programa de Inversión Pública, cofinanciada con Recursos del Estado
Peruano y del Banco Mundial (Contrato de Préstamo No 8692—PE).

Se convoca a profesionales a formar parte del Panel de Evaluación Técnica
(PET) del Concurso PNIPA 2017—2018 para evaluar las propuestas de
subproyectos SÍA, SIADE, SEREX y SFOCA.

Los términos de referencia y críterios de evaluación se encuentran
disponibles en la página web: www.pnipa.gob.pe. Los interesados en
participar del proceso de selección deben ingresar a la siguiente dirección:

http://pet.pnipa.gob.pe/PET,

a fin de proporcionar la información

solicitada a través del módulo de registro (Sistema de Postulación para el
Panel de Evaluación Técnica). Se recibirán las expresiones de interés
hasta el día 15 de mayo de 2018, hasta las 00:00 horas.

Programa Nacional de Innovación en Pesca y Acuicultura
Unidad Ejecutora 005—PRODUCE
Abril 2018

 

 


> — Manuel Agois Banchero, 
pre
lo > DIARIO CORREO,PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

ciones por sus 130 años

LIMA/CORREO
E…”omanadooolob.m' GREMIO EMPRESARIAL ENTREGÓ RECONOCIMIENTO A LUIS AGOIS

de fundación, la Cáma— 9 * 2 3 » Organización
=>==> Correo recibió el Premio 2
otorgó el ”Premio Presidente GESAC cuenta con

de la CCLa la Actividad 
Perio
dística” con el que reconoce el o
esfuerzo períodístico de los
medios de comunicación que a

abordan los principales 
temas económicos que rigen
los destino del país.

”Es loable el trabajo que h2— — y Eg (e o
cen porque, efectivamente

 

 

 

indicó Mario Mongilardi, 
sidente de este gremio 
empresarial.

DISTINCIÓN. En la categoría
de Prensa Escritaeste 
cimiento fue otorgado a 
Correo, siendo recibido por Luis

sidente del directorio del 
Grupo Epensa (GESAC).

En el último año, la 
ñía ha impulsado su 
presencia en las 16 ciudades a
las que llega con un 
lo productivo de 
convergencia, que da una mayor
producción de manera eficaz
y con alta calidad para todas
sus plataformas. Este 
mode
< rie ”u » no de los cuatro medios de comunicación distinguidos
tienen una gran responsa — EM 12 * a'.e50r|a de prensa escrita por su labor periodística

bilidad frente a la sociedad”, — CORREO | REDACCIÓN

 

el público puede estar 
mejor informado,

TRABAJO PERIODÍSTICO.
Durante la ceremonia de 
premiación, Mongilardi reconoció
el importante papel del 
periodismo para develar casos de
comupción. ”Muchos líderes
de opinión tienen un trabajo
muy importante en investigar
y descubrir el tema que hoy
está de moda, que es el tema
de la comupción”, señaló. 
Agreg6 que este pr
todas ls esferasue la sociedad,
que en conjunio ha sido muy
tolerante con este problema.
Refiriéndose a las 
investigacio
  

una redacción
convergente para
mejorar la calidad del
contenido.

14

ediciones impresas
respaldan el alcance de

en 16 ciudades
de todo el país.

cepción del empresariado en
la ciudadanía.

”Diría que en realidad tenemos
delincuentes disfrazados de
empresarios, porque el 
empresario es el que arriesga su
tiempo, su dinero y su 
trabajo: el empresario de verdad
paga impuestos y los otros
son delincuentes y tienen que
estar presos”, explicó.
Porúltimo, realizó la 
convocatoria oficial de la nueva edición
del Concurso Anual de 
Perio
lo propicia la cercanía entre nes que involucran al sector _ dismo Ramón Remolina 
el contenido y el usuario privado, lamentó que estos ac— — no, enfocado 
enelemprendeque lo busca, de modo que m mera es tos delictivos empañen la per— —. durismo de las mujeres.

 

  

Anallzan situación de la lmportante vía.

El ministro de Transportes y 
Comunicaciones, Edmer Trujillo, realizó ayer una visita

acciones a priorizar para mejorar la 
tabilidad en la Carretera Central, e 
impulsará proyectos de vías alternas.

Miles de limeños, a diario, sufren los 
efec
W' *© ) 'n= Ministro realiza

tos de un caótico tránsito al recorrer los 
tro kilómetros de la Carretera Central, 
en
de trabajo a la Carretera Central con la fina— —. treel puente Santa Anita y la avenida 
inspeCCión en Ia lidad de comprobar la situación actual de la _ radora Industrial, en Ate. Este problema 
ocuinfraestructura de esa importante vía que _ rre por el cierre de ese tramo, que ya lleva
ca_r retera c_entral conecta a las regiones del centro con Lima. —. más de dos años debido a las obras de la 
Lia fln de melorarla El funcionario indicó que su sector definirá _ nea 2 del Metro de Lima, que unirá el Caliao

y Ate. Acompañaron al titular del sector, el
viceministro de Transportes, Carlos 
Estremadoyro; y el director ejecutivo de Provías
Nacional, Carlos Lozada.

st ¿ ORPORACIÓN
auiE” — cdiabst

(Asociación de ayuda para la prevención de la ceguera) CORPORACIÓN CERVESUR S.A.A

> Anovo:
PAGO DE DIVIDENDOS

Centro de Catarata y Laser FUTURO VISION (Perú)
an Eye cenu:r LUSA]

l Ponemos en conocimiento de nuestros señores accionistas que, a partr de la fecha, efectuaremos el

pago de los dividendos correspondientes al ejercicio 2017.

La atención se efectuará en nuestras oficinas ubicadas en Av. Alfonso Ugarte No 521 — Arequipa y calle
Amador Merino Rena No 267 Piso 13 —Edficio Parque Plaza—, San Isidro — Lima, en el siguiente

— horario:
r GI.A“GDMA GATABATA o _h¿a£;nas 3e¿(1)%%213%m
— CARNOSIDADM un de lo

(Con pegamento tisseel, sin puntos y sin dolor) Para los efectos del caso, es indispensable la presentación de los Títulos o Recibos de Custodia y del

documento de identidad respectivo.
cos-'-o soclnl El pago de dividendos a los accionistas registrados en CAVAL! ICLV, se efectuará a través de sus
AV. SAN BORJA SUR 536 — SAN BORJA (Altura cuadra 30 de Av. Aviación) respectivas Sociedades Agentes de Bolsa. '
TLF. 417 5230 — 417 5240

www.futurovision.com

   

Arequipa, abril 05 de 2018

 


   

CORREO

Editorial &

MEJOR CONTROL ENLOS m

 
   

Mén?

SERVICIOS TURISTICOS

más ”cool” (atractivas y bon'tas) paro visitar en el

mundo. Lideran Addis Abeb. es, itiopía, Nagasaki

en Japón, Puebla en México, Malacca en Malasia,
Yogyakarta en Indonesia y Arequipa en el Perú, porsu
rica gastronomía, a la que los expertos se han rendido.
Si Cusco, con Machu Picchu, siempre ocupa los primeros
lugares obligados por conocer en el mundo, ahora la
Ciudad Blanca sorprende con este ”renacimiento
gastronómico del Perú”, como destaca el fundador y
director del sitio de viajes Black Tomato, Tom Marchant.
Una noticia que refresca la coyuntura actual ante tantos
hechos diarios que tienen cansada a la ciudadanía, en
especial los acontecimientos políticos.
Forbes, además, llama a Arequipa ”una pequeña gema”,
más pequeña y manejable que Lima, pero llena de

La revista Forbes presentó su lista de ¡as :0 urtes

Columna de Opinión D
¿A quién representa el
gabinete Villanueva?

©y

ROLANDO
SOUSA

Parlamentario andino de FP y X

espués de innumerables listas que < oreron nor j 15 
redessoDciales, con nombres de personajes d.— l nolítica que podrían
serconvocados como ministros del nuevo gobierno, quedó

finalmente conformado el gabinete presidido por César
Villanueva, Pese a la invocación de unidad y confianza en la
conformación de su equipo de gobierno que hizo el presidente

Vizcarra en su primer mensaje a la Nación, las críticas por parte de

algunos sectores políticos —incluso del propio partido de
gobierno — no se hicieronesperar,
Cierto es que la propia designación de Villanueva como premier

no deja de ser controvertida, habida cuenta de que fue el promotor '
de la solicitud de (la segunda) vacancia (en la primera votó ámbar)
y declaró en forma categórica a los medios (previo a la renuncia de

PPK) que no aceptaría el encargo si Martín Vizcarra lo convocara

para asumir la presidencia del gabinete, haciendo después todo lo

contrario; acción que desluce, desde un principio, su propia
credibilidad. No obstante, corresponde darle el beneficio de la

duda y esperar a que exponga su política general de gobierno ante

el Congreso de la República.

La designación de ministros con experiencia técnica enel sector
público (siete fueron viceministros en gobiernos anteriores) y el
anuncio de que el gabinete también sesionará de preferencia en
las regiones permiten presumir que con su conformaciónse
pretende marcar un estilo de gobierno que busca representar al

esplendor colonial e impresionantes paisajes andinos, 
según recoge y destaca la BBC de Londres.

Importante reconocimiento que debe ayudar a seguir
promoviendo el turismo peruano en el mundo, lo que
ayudará a incrementar el múmero de visitantes
extranjeros a las diferentes regiones del país, cada una de
ellas con sus atractivos naturales y su rica historia.

Sin embargo, situaciones como la desaparición de una 
turista española, el accidente de la tirolesa que cobró la vida
de dos personas y otros incidentes lamentables obligan a
nuestras autoridades a desplegar acciones que garanticen
los servicios turísticos en sus diferentes categorías, que
van desde agencias de viajes hasta transporte adecuado,
seguridad, trato cordial y otros.

Solo así crecerá el número de visitantes y se descubrirán
nuevas gemas en el Perú que el mundo merece conocer.

¡ Desde elescaño P
Las reformas
esperan

ALBERTO D

DE BELAUNDE W
C 'n..esir a independiente . ¡ .

I Congreso de la República pasa por una severa crisis de
confianza. Según un reciente estudio de opinión pública,
u índice de aprobación no supera las 2 cifras. Y, a partir de

lo visto en la última sesión de la Comisión de Etica, muy 
probablemente esta situación se agravará, Henos tocado fondo.
Por ello, es indispensable que la agenda parlamentaria se
concentre en lo relevante, pues las reformas esperan. No
podemos dedicar más tiempo y recursos a proyectos
meramente declarativos. No podemos seguir sin mirar el 
ele|_ fante en la habitación. El Legistativo necesita cambios.
En esa línea, como parlamentario, he presentado una serie
de iniciativas desde que asumí mi mandato congresal. El 
Proyecto 109 propone la creación de una Oficina de Estudios
Económicos dentro del Parlamento que ayude a terminar
con la famosa frase ”El proyecto no irroga ningún gasto al 
Estado”, tan común en las normas que se plantean en el
Legislativo. Paralelamente, también está el Proyecto 1023,
presentado junto con mi colega Guido Lombardi, que
plantea un cambio radical en la Comisión de Etica,
disponiendo que ya no sea conformada por congresistas, a
fin de evitar más impunidad.
Otra iniciativa similar es la 2631, que busca volvera la 
bicameralidad con 2 cámaras con funciones diferenciadas, y con un
sistema de pesos y contrapesos, Finalmente, también está el

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

[LA CAPSULA DEL CASTILLO

LAS VENTANAS
ROTAS

La teoría de Kelling y Coles que se aplica a la

   

<11

violencia urbana sostiene que si un edificio tiene

luna ventana rota, en poco tiempo aparecerán más
ventanas rotas y es posible que en el tiempo el edificio
sea víctima de vandalismo. Esta teoría es la que utilizó
el alcalde Giuliani, logrando reducir de manera
significativa la criminalidad en Nueva York con su
política de tolerancia cero. Si bien estas prácticas
tienen detractores, parece razonable pensar que la 
sensación de impunidad alienta la transgresión.
El corto gobierno de PPK terminó con el escándalo de
la compra de congresistas y cuestionado por sus
acciones y las de sus integrantes. Esto, sumado a un
Poder Judicial que no parece buscar que la justicia
sea igual para todos, nos hace sentir que nuestro
Estado tiene las ventanas rotas y posiblemente que

ya sea presa de un
vandalismo que

TODO PROBLEMA
TIENE
N Y ES

difícilmente se podrá

revertir.

Este sentimiento genera

desasosiego y cuesta 
mu
cho pensa

tend*:¡í.os ui futuro pro— POSIBLE M u
QUE IMPLEMENTO
GIULIAN! EN NUEVA

YORK FUNCIONE

AQUÍ TAMBI

miso: lo hara nosotros o
Lara nuestros hijos. Esto
es grave, pero lo peligroso
es el hecho de que
empecemos a actuar 
sando que la única 
maneta de sobrevivires
transgrediendo la ley y
que la supervivencia justifica la transgresión, lo que le
hace cada más daño a las instituciones. Un circulo
vicioso con consecuencias nefastas.

Todo problema tiene una solución y es posible que la
que implementó Giuliani en Nueva York funcione
aquí también. La tolerancia cero a la comupción y a la
componenda, en el Ejecutivo, en el Congreso, en el
Poder Judicial y en todas las instituciones del Estado,
puede ser el inicio de una nueva historia, Una
práctica que esperemos aplique el presidente
Vizcarra en su gestión y que sea imitada por el
Estado, por todos los peruanos. El Presidente debe
buscar gobernar con mano dura, y lo más seguro es
que el pueblo lo agradezca.

El Perú necesita recuperar la esperanza

que podemos tener en un futuro

mejor, que somos capaces de cambiar

los cristales rotos de nuestra

institucionalidad. De lo contrario, nos

iremos hundiendo poco a poco

en un proceso de deterioro

cuyas consecuencias son 
fáci
les de predecir, pero difíciles

de imaginar.

Proyecto 1595, que plantea que la elección de congresistas se
realice en una fecha distinta a la elección presidencial, y el 
Proyecto 920, que busca un procedimiento claro para la elección
de autoridades que deba hacerel Legislativo.

Necesitamos un mejor Parlamento, necesitamos cambios y
los necesitamos ya.

ciudadano comán, dándole prioridad al Perú provinciano, en 
contraposición con el del gobierno de PPK, que nos dejó la sensación
de representar al empresariado capitalino, ”lobista” y comupto, 
cuyos mayores exponentes fueron las empresas consorciadas de
Odebrecht, en las sobrevaluadas obras públicas, con las que 
esquilmaron al Estado peruano. Que no nos defrauden nuevamente,

pidezavala e gmail.com
PEDRO JosE

DE ZAVALA
ANALISTA SOCIAL

 

 

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

Se Prensimat S o

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.

Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

_

 


  
 

lz > DIARIO CORREO.PE

  

facebogks
e a

ECONOMÍA

 

Productos agrarios llegan al gigante euroasiático.

Envíos peruanos a Rusia
crecen 20% meses antes
del Mundial de Fútbol

Con datos de los meses de enero y febrero de este año,
la Asociación de Exportadores (Adex) reveló que las 
exportaciones peruanas al país sede del próximo Mundial
de Fútbol han crecido 20.2% en comparación al mismo
periodo del año pasado.

Juan Varilias, presidente del gremio, explicó que est= re
sultado obedece a productos de la agroin.lur . (. on ir
alza de 34.3%) y la pesca (con un buen ci es im
38.6%). También comentó que la cifra pue de ser
con la promoción que se hará a partir del evento 
tivo en la Casa Perú Moscú, sala de exposiciones 
aperturada para la fecha.

”Existen sectores con un enorme potencial por 
char, como el metal—mecánico, textil—confecciones o 
derometalúrgico, que lamentablemente no se están 
exportando”, explicó.

  

 

 

Empresa mexicana tras
farmacéutica peruana

w ca, una compañía 
*. — na yotra brasileña 
estuvie
Q;_.—' ron interesadas 
—4 e .. —— mente enellaboratorio 
es — . — cal, que fabrica 
ee >o o e — 7* mentos y productos 
natu
rales y nutricionales.

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

Oficinas.

CORREO

SECTOR AUTOMOTRIZ SE
REUNIRA CON PROVEEDORES.
Los fabricantes, importadores,
mayoristas y proveedores directos de
autopartes para vehículos livianos y
pesados de 11 países se reunirán en la
VI Feria Expomecánica y Autopartes
2018, a realizarse del 4 al 6 de mayo
próximo en Lima. Se estima la
asistencia de 10 mil visitantes.

 

Para el economista, el reto del nuevo gobierno es cambiar
la imagen del país, lo que requiere de reformas fuertes

UNA ENTREVISTA DE MARÍA C. MEDINA / FOTO: EPENSA

CARLOS ADRIANZEN, decano de Economía de la UPC

Necesitamos

grandes i IHVEISIOHES,

¡nle peque1¡gt

1 cambio de gobierpo por sí
ei

Bué a realizarse, En conversación con
Correo, comentó lo que observa en
ea ee

¿Esteaño, la minería puede subir 
larecaudación tributaria? Mirando las cifras,
le digo que el ”boom” minero ya pasó y
estamos creciendo menos de 5%, Se dice
que habrá otros proyectos enel año, pero
eso es un ”sedice”. Lo queletoca hacer
a Vizcarra y a (David) Tuesta es generar
una revolución. Una política ”tibia” va
a ser sinónimo defracaso.

¿Qué podría despertara esa inversión
que estuvo de caída todos estos
Es on p ta be ta d ie ee ie e
por errores de política económica,
Hay que bajar impuestos, regulaciones
y dar credibilidad. El Banco Central de
Reserva ya está moviendo la economía
con más soles, así que eso podría 
hacer que la economía se caliente
un poco, pero sobretodo hay —.
que cambiar la imagen del ., l *” :
p ie ta

ee
más recaudación por
endos pero como 
espantaban y PPK no dioningún ”shock
positivo”, la recaudación por 
dividendos y de renta ha sido mala.
bo en EEE Gun ie
ría que no haga solo un 
MichiquiTlay, sino 20. Necesitamos grandes
inversiones, no pequeñitas.

¿Se podrá hacer eso con Martín
Vizcarra?El problema es que hay
un ”status quo” que le pondrá
toda la resistencia a Vizcarra para
tomar medidas sesudas, pero él
tiene un activo; su predecesor

no hizo nada y fue 
menteimpopular, 
ran que él haga algo. 
Elotroactivo es que el Congreso se
está descomponiendo.

El nuevo ministro de 
Economía estuvo en la Co

sión de Protección Social,
E i of ma d ee ee

MT
Tta
t

FACULTADDE n
EcONOMÍA DELauPc — tema de pensiones, ¿cree que

ahora hará algo de eso? El 
miconestudios ... nistro debería evitar meter
dePosgrado _ la mano en este momentoal
enEconomía y . sistema, porque éltieneun 
priNegocios en mer mandato muy urgente;
'g;";e… ss E e a ta a
TIP diendo subir impuestos 
Economics) y —. Gue lainversiónvieneen 
caí” E ta o E td ea
MBA).

milmillones

Rfsl
a ecrziad
de inversión

M ta
Faill

Esgsueo

¿Cree que existe la 
posibilidad de ”echar mano” de los
fondos de AFP? Existe 
ynisiquiera Augusto de la Torre
(presidente de la Comisión) lo
puede negar. No dudo de la
buenaintención de la gentede
la comisión, pero otra cosa
es Tuesta en el ministerio, 
teniendo laresponsabilidad no
E biv a eie be iite la

 

e.
r b” M ss

El laboratorio 
farmacéutico peruano Hersil, que
evaluaba opciones de ven
ta desde varios meses
atrás, estaría a punto de
concretar la transacción
con la compañía 
mexicana Sanper.

Según información de 
tión y Semana 
Económi
La transacción habría 
quedado en$55 millones, pero
todavía faltaria cerrar 
algunos acuerdos legales. De
concretarse la operación,
sería la segunda 
adquisición de Sanfer en el Perú,
después de haberse 
cho con parte del 
nariado del grupo 
arequipeño Portugal. También
tiene participaciones en
México y Colombia.

 

 

reformas muy fuertes, que
veo poco probables en una
gestión que ha llegado por
accidente.

a

(El ministro) Tuesta
tiene un primer
mandato muy
urgente; cerrar la
brecha fiscal”

¿Por qué bajar más 
imub eie ie d
men Mype Tributario
5ta a d
efecto esperado? El
td ea
equipo pensaron que

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018 <

  

ETNA. Como parte de
EE

e uee ie el
se unió al proyecto
es ea c o el
(Edel eie ie
Jesuitas del Perú, con
S
fondos para ayudar a
niños y adolescentes.

NERF. Presentó la nueva línea Microshots que
incluye la réplica de modelos clásicos como
NERF Strongarm, Firestrike y Hammershot en
versiones pequeñas. El precio de será de
$/39.90 y ya están a la venta en los principales
supermercados.

  

 

 

MARY KAY. La compañía
de belleza presentó dos
nuevas fragancias: Pink
Diamonds y Forever
Diamonds, ambas dirigidas
a la mujer elegante,
soñadora y que disfruta de
los aromas frutados.

EPSON PERÚ. Realizó la Primera Convención Anual para sus clientes
Partner Select. El evento tuvo como fin reforzar el gran compromiso que
EPSON PERÚ S.A. mantiene con su canal de distribución corporativo, y
asistieron al evento distribuidores de Lima, Arequipa, Cusco y Truiillo.

A B..y la
F' <

 

¡| X JETSMART. NAVBLUE proporcionará a la
aerolinea chilena de bajo costo el Sistema
de Protección de Salidas de Pista, de Airbus.
El acuerdo reafirma el éxito de este sistema
que ya ha equipado más de 900 aeronaves.

 

1
/¿I VISTONY Se

  

MALVITEC. realizó una
Presentará su reunión entre la

primera galería
comercial, ubicada
en la avenida
Argentina, con más

plana ejecutiva de
Vistony,
encabezada por
su fundador

de 1000 locales Oswaldo Hidalgo
dedicados a la venta Solis, y los

de equipos celulares | representantes de
y servicios afines las empresas de
con las tendencias transportes del

 

del mercado. o país.


A FONDO

Rosa como titular del Ministerio

de Desarrollo e Inclusión Social
(Midis) ha generado polémica. No solo
por la importancia de esta cartera 
ministerial sino por el pasado político de
la nueva ministra.
La Rosa ha sido una activa militante del
Frente Amplio y es muy cercana al 
lder de esta agrupación política, Marco
Arana. Incluso, se le ha visto en un 
video dando vivas al extinto líder de la
revolución cubana, Fidel Castro.
Con esos antecedentes, La Rosa, 
enfermera de profesión, tendrá a su cargo el
Midis, un ministerio que desde el 2012
trabaja, entre otros, con cinco 
programas sociales destinados a sectores de
pobreza y extrema pobreza del país.
El programa Cuna Más, que apunta a
mejorar el desarrollo infantil de 
menores de 3 años a fin de superar las brechas
cognitivas, sociales, físicas y 
nales, ofrece —a febrero del 2018— su 
cuidado diurno a 9152 niños en Lima;
3615 en Apurímac y 3363 en Áncash.
Juntos, que otorga financiamiento a 
milias para el acceso y uso de los 
servicios de salud y educación, atiende
principalmente las regiones de 
marca (119,801) Piura (88,949) y 
Loreto (62,993).
Entre tanto, Foncodes, programa que
financia y gestiona proyectos 
orientados a la generación de oportunidades
económicas, presta servicios a usuarios
de Cajamarca (52,214), Loreto (47,587)
y Huánuco (35,884).
De igual modo, Pensión 65, a cargo de
la subvención económica de adultos
mayores, recibe en su mayoría a 
usuarios de Puno (56,235), Cajamarca
(61,604) y Piura (43,344).
Finalmente, el programa más 
importante para el sector lo representa Qali
Warma, con un presupuesto aprobado
para este año de más de 1 millón 600
mil soles.
Solo en Lima, la mencionada prestación
atiende a 602,141 niños y niñas; 
mientras que en Piura registra a 284,609 y
en Loreto a 251,321.

| a incorporación de Liliana La

RECHAZO. Una de las primeras voces
en contra surgió del congresista 
aprista Jorge del Castillo, quien señaló que
con el nombramiento de La Rosa como
titular del Midis se ponían ”los 
programas sociales en manos del comunismo”.
Según señaló el legislador del APRA a
Correo, ”es evidente” que La Rosa ”es
la cuota aranista” en el Gobierno.

”Es una pena. (...) El señor Arana ha 
impuesto a una persona de su confianza
personal”, se quejó.

 

14 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

v—— a ta

> *

 

A y

 

» Evolución del

 

1705'214,402

l ir
presupuesto del Midi:
En siete años, sector ha mostrado un aumento de cas

400% con respecto a los fondos otorgados en su creación

2895083167 — 3173283,028 4ni3

    
 
 
   
 
   
   
  
  
  
    

   

3917:24,073 3840280,984 4291010,784 4486'925,062

CORREO

» Ubicación
Midis es el octavo sector que recibe
mayor prepuesto del Gobieno

MINISTERIO

2018

13,792700,166

4486'925,062

Cartera ministerial es '2 octav? más importante en cuanto a presupuesto y ha
visto incremeníac o 31 5asto anual: Actualmente llega a los S/4 mil 500 mils.
UN REPORTAJE DE KARINA VALENCIA / FOTO: PIERO VARGAS

emn ns

 

5U TITULAR, LILIANA LA ROSA, INTEGRÓ GRUPO DE MARCO ARANA

Midis: ¿El Ministerio
aliado del Frente
Amplio?

Los reproches continuaron tras la
difusión de un video en el que se 
serva a La Rosa dando vivas al 
fallecido dictador cubano Fidel Castro
junto al vocero 
frenteamplista, Marco Arana.

Al respecto, el portavoz de 
ción Popular (AP), Víctor 
Andrés García Belaunde, calificó
como ”un error” por parte del
gobierno de Vizcarra la 
nación de La Rosa como 
nistra de Desarrollo e 
Inclusión Social.

Dijo que el nombrado sector es una
cartera en la que se pueden llevar a
cabo actividades proselitistas con 
re
ministerios
vinculados ala

pobreza
administra el
Midis.

cursos públicos al manejar una gran
variedad de programas sociales.
”Creo que eso es preocupante, 
que es un ministerio donde se 
puede hacer demagogia barata
con dinero del Estado. Hay
5 que poner ahí a gente 
responsable”, expresó.
Y agregó: ”Espero que no usen
el ministerio de ninguna 
ra para proselitismo político. 
Sería gravísimo, hay que estar
muy vigilantes en ese sector”.
En ese sentido, señaló que el 
vo debió haber colocado a ”una 
persona neutral y profesional, y no a un
político”.

”Ese ministerio requiere más
tecnicismo que política 
que la política la fija el 
bierno. Creo que ahí se ha 
cometido un error”, indicó.

El legislador anunció que
el Parlamento debe estar
”muy vigilante y hacer una
marcación muy cercana” de
las actividades que se 
desarrollen en el Midis en los
próximos años.

”A la primera sospecha 0
indicios que vemos de 
lización política de la 
cartera, deberá serinterpelada”,
sentenció.

» Becerril:
”Se pueden
beneficiar de
elecciones”

El vocero altemo de
Fuerza Popular (FP),
Héctor Becerril, críticó la
cercanía que existe entre
Marco Arana y LaRosa.
”¿Es genteligada a
Arana? Claro que sílo es,
está demostrado”,
Indicó.

Manifestó que, ad portas
de las elecciones
reglonales y municipales,
elnombramiento
respondería a interés de
que el sector puede
ofrecer enlas diversas
reglones del país a favor
dela agrupación de
izquierda.


CORREO /A FONDO

uego de la observación que hizo el 
Eje
cutivo, mediante un documento 
firma
do por la expremier Mercedes Aráoz y el
presidente Martín Vizcarra, a la autógrafa de
la Ley que modifica las advertencias 
nales en los productos procesados y las 
reemplaza por un semáforo nutricional, el debate
en tomo al adecuado etiquetado ingresó a un
nuevo capítulo.
Mientras la decana del Colegio de 
tas del Perú, Saby Mauricio, espera que esta 
ma sea debatida en el pleno del Congreso y, 
posteriormente, pase al archivo, el presidente de
la Comisión de Defensa del Consumidor, Miguel
Castro (Fuerza Popular), señala que en los
próximos días enviará un documento oficial al
Ejecutivo pidiendo explicaciones a las 
observaciones realizadas.
El congresista argumenta que la respuesta
solo se ha ceñido al semáforo nutricional,
mientras que la posible vuineración a los
acuerdos internacionales del Perú con la 
Organización Mundial del Comercio (OMC), como
también se lee en la observación hecha por el
Ejecutivo, es ”una falacia”.
”Para este dictamen hicimos una mesa de 
trabajo, donde estuvo presente el Gobierno en
los tres sectores: Salud, Producción y 
Comercio Exterior; estos dos últimos emitieron
un informe positivo para el dictamen, 
festaron que no hay contradicción con los 
tratados que tiene el Perú para efectos del libre
comercio. La contradicción en la 
ción deja dudas, Quisiéramos recabar esos 
cumentos, para dar una opinión final y 
allanamos a la observación o quizá sacar esta ley
por insistencia”, manifiesta Castro.

LEY FRANKENSTEIN. No obstante, Saby
Mauricio explica que la norma que busca 
lamodificación de la Ley 30021, Ley de promoción
de la alimentación saludable para niños, niños
y adolescentes, es un ”Frankenstein”, ya que se
elaboró ”mezclando” todos los proyectos de ley
en torno al mencionado dispositivo.

”Hubo un congresista (Daniel Salaverry) que
planteó el semáforo, otro dijo ponle GDA (Guía
Diaria de Alimentación). Entre todos, para ser
democráticos, quedaron en poner de todo un
poco. No se trata de crear un Frankenstein, sino
de buscar una ley que beneficie a todos los 
peruanos”, recalca Mauricio. La nutricionista
añade que el etiquetado GDA ya existe enel país,
pero que nadie lo entiendo porque se 
necesita años de universidad para comprenderlo. ”Si
lo entendieran no tendríamos porcentajes de
sobrepeso y obesidad. El 10% de niños 
res de cinco años está con sobrepeso y 
obestdad. La mitad de adultos está con sobrepeso y

Ministerio de Salud 1

Octógono de
advertencia publicitaria

    
 

coloca

 

Pueste:táma,conres> Eatccnepccpo

 

VENTAJA

 

solo en los
pradis Tos contiyel

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

<15

Organizaciones piden archivar modificatoria y aplicar
modelo del octógono del Ministerio de S:h:1

UN REPORTAJE DE CRIS VILCHEZ / FOTO: ÁNGELA PONCE

 

 

DEBATE POR CÓMG m” MA R S5B8RE PRODUCTOS ALIMENTICIOS

Entre semáforos
y octogonales:
pciones a la ley 

Oobesidad. Estamos en tercer lugar en 
sobrepeso y obesidad en el mundo”, enfatiza.

MODELOS EN LA REGIÓN. El modelo de

  

 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
   

de Ecuador y Chile. El primero utiliza semáfo— _ octógono solo Chile lo aplica; el semáforo tiene
1os; el segundo, octógonos negros con adverten— _ mayor presencia en otros países. Juntamos los
cias, ”Sí, es cierto queno se ha aplicado antes, pero — dos conceptos, agregamosniveles de 
advertentambién ha sido un experi— cia y el mensaje de evitar su

etiquetado de advertencia nutricional osemá _ mento el octógono y la GDA.El consumo excesivo”, subraya.
foro GDA, que es la autógrafa de la , , Saby Mauricio, por su parte,
ley presentada porel Congreso » ¿Yd/62a10MS? sostiene que si bien Ecuador
y observada por el Ejecutivo, ) Congreso utiliza el semáforo, fue este
es un planteamiento nue— plantea tabla país el que sacó un estudio 
advo, sin evidencia real, 4 ici virtiendo que dicho sistema
nunca antes aplicado A nutricional era ”confuso” por sus más de
en ningún país. — ' propia 250 combinaciones. ”En 
Miguel Castro Miguel Castro señaló que xico, el Poder Jtádidal 
cuenta quese la Comisión Permanente tenció en contra del 
semáfoanalórl caso » Pfol?“€om de e_dqueudo del Congreso planteó al to, y en Chile, la industria se
Ante la polémica por el etiquetado para los Ejecutivo, en la adaptó al octágono y se vio
lprodurms procesados, conozca los dos modificación a la Ley obligada a producir los 
proplanteamientos y saque sus conclusiones. 30021, la obligatoriedad ductos procesados con menos
5 de realizar un censo azúcar, sodio, grasas trans y 
saj nacionalnutricional para turadas”, apunta.

añosatrás generar una propia tabla El Colegio de Nutricionistas, la
¡a¡£oyog;bodo &"mmw…w Defensoría del Pueblo, la 
Aso:£¡…' ientación el Códex Alimentarius, dog,ig';ñ%&%gg£…“'"&
queesla tabla hecha por Colegio Médico del Perú 
apo':e%o“m'o" Mundial yan la propuesta de octógonos

Salud (OMS) yno j inictar
k planteada por el Ministerio de
año demoró estárelacionada a la Salud (Minsa), a través del 
Pro
su debate realidad peruana. La Ley '

en la dice:'Hagamos un censo yecto de May¡u;¡l de Adver
Comisión de propio”” declaró el tencias Publicitarias, que 
Defensa del u congresista, chazada por la Comisión 
Per
Consumidor. e l manente del Parlamento.

Pr

[Aleo umo

  
   
    

Adverténcia
Semáforo nutricional :

Cunl

” Grasas ”
EgCnto

5.9g
30%

teer ni escibi:


16 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018
e a ea ui

VARIADO f';:_

CORREOGRAMA

 

   

Todos los
Iuns GRATIS

GeNTO DE
MANúBRIO ite CrRANO

_ eRances

MoNtEDEL . Laso
ANJRE — MuaLara itances;

GRAMA/CORREO

 
   

”vida DE cano
JES”.

ILADE
FRANCIA

   
 

”ocTUR. . oficio [Escuchar
NO AMÓR” ”io ErEs”

 

 

   

 

acro.
coRntia | PueRio rEsmva
Tivas — ¡or israri, Musical

|

  

. gauo
. KRIPTON

     
    

me
da
3

e3

  
 
 

   

en ” 7 écopul£%3¡'&"
agio
núJ
RXZ
D ta
<p
** mu — »

 

 

  
  

CHARUE .
CTORUSA)

      

 

á'£$'¿ 
$…C
me . me. 5% '
( 3
Ebe New Hork Eimes E —y lcmg
InteRsarONa we le: E, $$é: PORADE Tas
2 Fl
. EimeS la
2007 — (k E l .
g New o” 3 | ye
B APOR
f » .3 1.
”oy cR.

DE LUGAR |

PrePOsiCION

 

|

  

ctaras

—s N

SISNO
ZODÍACAL

   
  

 

Encuéntralo junto
a tu diario

a 60
, BACHA —_DESUYO[ ' VESCAS”

PRINCESA 
*—
DETSIAR MaNGODE APOCOPE

wars”

 

CORREO

A ZORRAY
LAS OVAS”

Q coreoreu _ © ciaiocores
l

I»

CAUTELA
PRUDENCIA

: e
DOLOR , cturpE PAJARQDE
f RONALSO , FUEGO

 

 

 

 

 

 

7 agmo 0£
nPO
¡
¡ | mexora
” dELAPC
+ 
—y
: o
333
ie
a
t

 

 

 

(CAURAS . —— 
a

.. FUENTES

a o
31 i p> B

7 mue 9

, conceoer;

   
   
 
 
   

        
   
  

3
4 &
E

 

   

| AGIEN:
—| chDeía 
¡ Culrura”

 

 

 

 

 

”rRMAyena
, DEUMA — OEL TP ,
cusbro os | mme con 7 oscuvio
' *iinea, * ; MEÁ xONS 0£ aeeato”
h ! Gastera
o
; E
mono DE |c¡
camenon |” 7 * *
a
els
373
'g;3 . ls — >
3 85
es
52
presto +orta
—— Puende 70 
oe Eatibá | rurios
J
. su — .
3
3
”
PP


CORREO /GRAMÁA Lima/pominco s DsAsR os 17

    
      
 
    

    

eo E l

  

”e | yo &”BoMaRzO” . giricio Bs CAPITALDE' CUALOUIERA
aRo [ imauiAno: <penrinme v E FDLNDr ” iNcies)
I DEWUJER” E 1

noBEt D£L. CantiDad ¡CRUstaceo aPOstar — a
inoettr. : ” warino M
MINADA

     

sONDO ANG_ . viEJo
LEJANO . , SPSE ... (ALESAM TERATURA 199v7

 

W . SMLSERO ... ACTRIZ EN .
puesto. ”CLEOPATRA

   

 

 

  
 

   
 
    
  
     
 
 
    

a
332
o3 ,
. . PEQuEno
u eme t dioLes;
1o y 3
E
| 5
. 1
sé
*3
o

 
   
   

 

TENSTA 1
español |

 
   
 

    

: ”. ' DIRIGIO
NoMBRE mMECON resmro: [actrren ”T0008L
_ getErRa ww SMiTa — maNos; | ”DR No” Bxs%gg_!L

 

ne rmasajo,
ve varores

 

 

 

DEL ARE

 

 

Esercito
BFTANICO

ABODO LA
ESCLAVITUD
ENEL PERÚ

 

    

   

 

 

    
 

 

 

 

           
   
 

       

 

 

 

 

 

 
   
 

 
 
  

 

 

   

 

   
  
    
 

 

 

      

 

 

 

 

 

.. 3 W
L¡L o gl .CUDAD DE _ …* —— — ss . oe
a Rta ”| wpuesto , CTOEL _ saombr camado sí ' TA dA y
&* (NGLEs) | ESP IWPREHO")7 DA ÚRICA” ADUANERO g g=
| ee 22
F
d —— — . . sortua — ”em . la — (>
w.5 38 v, 22
Ea5 5 Ela
FEr , | 22 © 25
ua 573 ”Los _ mos ; 2 e ' %
lA . . . puerenos” — ienoinoa mue pE Los 3
% , ";-'¿,'5';sf [ GELMA u£ggg:os €:
o
Y FF
ere W : g
I sucho —, * ' 5'_
d eu a3
3E 55 53
' !5 ”tunade . — %"$ 22
covera 5m , —— ume d | F* 2
32 a ¿o… ski sí
ud% S a3
!E,¡ SE o;
5” , 38 HERBALIFE a —sniroNa 38
e3 UTRITIO DEl. nuevo — PREFUO
34 W N N ue mne |
30 H ”
33 | . ¡
E —— soto.... ¡ ' .. REIPOR— 5. NoBEL DE Orsco
sA UE NADA . 1 R% . , otes . vacaRTO Y ”merMaNo | Tado —| ”Nauo” a camwina p3 nsica on ouñación q:
” | camaLeóN de Morses| — osmio | aunana” 53 g:
: : 25
' omigiocta | 1 e 33 W 38
Ventana 3 25
— moisCRETA” o%a” — .
d s E
s3 de . -g.
72 33 oe iek gñ.é 1
”mumero *.. — .55. . E . . bo b a 1
t cero me ASTARTE : ¡ Cacabeza *> |
SOLUCION ANTERIOR
> pTE7E
a
: : a o : EE' B Aaz
32 : 7 o8s on a s a 3 *2 ON X E AI
3 o(x% 010 a N N Y »E L U A R
> en 38 emá la D3 a eg d a
. . ensoque !
fligg%5í ;J€¿'a%'é$o * : ¡ ( * t tArco %"Aé'? EL E |? o'<E 3 ñ ._E¡
we N O1€ $T R y ñ AlD E D
IL 0 T. 1 O A EsV A 6 ON
200 | b —y p o p l a o ei! n ely
.%5% PP' : E e PT nRI8N6
EHA *3 N 1 L (£ L s R A
”e3 _= E R y nv 1 o 
— — 20 — : . + M
25 es | s 1 [ n om
33 2 T osp o 3
E5 w A D 1 s E
”u 28

 

 
 


T1
E rT ra

 

m:ron CACHAY ANTE
COMISIÓN DE EDUCACIÓN

Elrector de la UNMSM, Orestes Cachay,
sepresentará mañana ante la Comisión
de Educación para hablar sobre la
toma de dicha universidad. La cita se
ha programado para las 9:30 a.m.

 

DELEGADO DE
INDAGACIÓN POR
”KENJIVIDEOS”

La Subcomisión de Acusaciones 
titucionales elegirá, mañana al 
mediodía, aldelegado a cargo del proceso de
desafuero que enfrentan 
KenjiFujimori, Bocángel y Bienvenido Ramírez.

 

TC RETOMA CASO DE EX
”PAREJA PRESIDENCIAL”

El pleno del Tribunal Constitucional
(T retomará este martes 10 de abril
el debate del hábeas corpus 
tado por Oltanta Humala y Nadine 
Heredia para recuperar su libertad.

 

DECLARA JORGE DEL
CASTILLO

Este martes, ante el Poder Judicial, 
Jorge del Castillo declarará como testigo

enelcaso ”hospitales”, que involucra
al exministro Rómulo León.

 

18 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

Mientras el Ejecutivo nombró a sus ministros, el Congreso
comenzó el trámite para destituir a Kenji Fujimori, Bocángel y
Bienvenido Ramírez. La Fiscalía, po:r su o1:te, tiene a exalcaldesa

de Lima bajo la lupa.
UNA REPORTAJE DE JUAN HIDALGO /F9TO: PIERO VARGAS

EL AMBIENTE 201 /1ICu CONTINÚA AGITADO

Nuevo gabinete, allanan
casas de Villarán e inician
procesos para desafueros

| RECAMBIO

uchos esperaban que el 
gabineM te Villanueva aminore la agitación

política, peroni la instalación de
los nuevos ministros, ni el hecho de que
la mayoría goce de aceptación, dejaron
atrás las réplicas de la crisis que días
atrás sacudió el país.
Tal como estaba programado, la tarde del
Tunes pasado el flamante presidente de
la República, Martín Vizcarra, 
mento a su Consejo de Ministros, 
encabezado por César Villanueva.
Pese a las invocaciones a dejardeladolos
odios y superar las diferencias, más de uno
puso enla mira a Liliana La Rosa (Midis),
Christian Sánchez (Trabajo) y Patricia
Balbuena (Cultura) porsus inclinaciones
de izquierda. Incluso se supo que La
Rosa estuvo inscrita en el Frente Amplio,
aunque se aclaró que había renunciado
a esa militancia.
A media semana, los reflectores 
ton a la renuncia de Juan Carlos 
Gonzales a la Comisión de Etica del Congreso,
luego de que dicho grupo archivara el caso
de Yesenía Ponce.
De otro lado, la Subcomisión de 
Acusaciones Constitucionales inició el trámite
para desaforar a Kenji Fujimori, 
Guiller
mo Bocángel y Bienvenido Ramírez por
los ”kenjivideos”, los cuales precipitaron
la renuncia de Pedro Pablo Kuezynski.
Moisés Mamani (FP), quien grabó el
material, no fue incluido.

GOLPE A LA IZQUIERDA. El jueves, 
sana Villarán volvió al centro de la 
noticia cuando el Ministerio Público allanósu
vivienda en Miraflores por la 
ción del caso Odebrecht y el 
financiamiento de esta compañía, junto con 0AS, de
la campaña por el ”No” a la revocatoria.
La Fiscalia ejecutó la mismadiligencia en
laresidencia del exgerente municipal José
Miguel Castro y, ya porlanoche, 
no la casa de la exalcaldesa de Lima en 
playa Arica, donde la encontró.

En Brasil, ese mismo día, se informó que
el Supremo Tribunal Federal de ese
país rechazó el hábeas corpus que 
presentó Lula da Silva para evitar los 12 años
de prisión dictados por el juez Sergio
Moro.

Al cierre de la semana, el último viernes,
tras la respectiva autorización del 
rectorado, la Policía desalojó a los estudiantes
que habían tomado la Universidad de San
Marcos un día antes.

CORREO

Gablnete goza de la aceptaclón de diversos sectores ¿PieroVargas

 

» Condena

Rogello Tucto (Frente
Amplio) fue blanco de
críticas por decir a
Correo que ”se debería
indultar a Abimael”
por la reconciliación.

100

 

policías, Kenji Fujimori
aproximadamente, enfrentará un proceso
participaron en el cuyo objetivo es

desaforarlo.

desalojo en San Marcos.

   

Fiscalía encontr¿ a Villarán en su casa de la playá Arica.


CORREO

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

 

<19

 
 
 

montañas y he obs?náa:$a que FU1'Ud Rg INCIERTO. Iia dkí¡ E o
A MF enlos últimos añosladeglacia— —. manda de Liuya no solo Z 202
» Contaminación ción haidoincrementándosede .. alertado sobre lasituaciónen — | » Retroceso t 2 l g
provocada por manera muy rápida, provocan— — Palacoha. snoenlaCordile — | Corgillera FÍ A
firma habría do que la laguna Palcacocha _ ra Blanca en general. hil l6 a — u E Tz
generado deshielo y — siga creciendo, Eso es conse— — SegúnRicardo Villanueva, es— Chila perd mfi
puesto en riesgo de %enddaldolmlemami:mogl& E:]ctijaelils¿a del lnsf¿:'togadfr 99% de su t 5
y del aumento de la tempe— vestigación en Giaci— el
desborde a laguna ratura. Ese es el motivo por el —. resyEcosistemasde Montaña masa gladar ; ma
JOSELYN LEVIZACA — cualllegamoshastalaCorte”,se— — (Inaigem),desde 1962hastael in mft
¡evizacaBgrupospensa pe fala a Correo el también cuí: de — 201%©sacadenaniontafosa ha — | comntelosúltimos 27
montaña perdido 277.5 kilómetros cua— años la CordilleraChila,
el 2015, el huaracino — Liuya sustcuta su de— dradosdesuperfi— — | on Arequipa, perdióel
E€:f;l Liuya emprendió —. manda en un estudio ie de hielodebido —| 99% de su masa glaciar. nes de consumo humano”, ad— — cida porlosincendios 
forestaférrea batalla judicial — científicodel20B.Alise 70% al cambio climáti— — | Funcionariosdela vierte el tambiéndirectordelt — les, el parque automotor, el
al demandara lamultinacional — aseguraqueRWEestes— ” co y alincremento — | institución indicaron que formación y GestióndelCono— — uso deleña y otrasactividades
RWE, una de las principales — ponsable del 0.5% de gg;?¿?&gáoo de la temperatu— — | estacríticasituaciónse cimiento del Insigem. de origen antrópico”, señala.
compañías de energlaen Alema— — lasemisionesgiobalesde — mundo se ta atmosférica | viene presentandocon Villanueva agrega que existen . Sibien Villanueva aseguraque
na, poreldeshielodelosglacia— — dióxidodecarbono.POT — encuentranen en la Zona de la — | mayorfuerzaenel sur otros factores, comolaspartícu— — suinstitución aún no ha 
entates de la Cordillera Blanca(áÁn— — ello, ha solicitado a la — tenitorio cordillera. debido a efectos del lasde carbono negro, conocidas _ bladocontacto con Saúl Liuya,
cash) queamenazanconprovo— — empresa alemana la — nacional. ”Un glaciar no de— —.| camblo climático y el como hollín, que porladinámi— —— considera que el proceso 
lecar el desborde de la laguna _ suma de 23,300 euros bería retroceder, _ | calentamiento global ca glaciar terminandepositán: — gal que haemprendido el guía
Palcacocha. Solo a fines deno— — para poner en marcha medi— —. debería mantenermásomenos dose en los nevados, absorben. — de montañaes un precedente
viembre pasado el tribunal ale— — dasdeprotecciónqueevitenuna —. la misma área; sinembargo, lo — do, es un aceleradoretroceso. _ la energía solar y como conse— — que podría ocasionar que las
mándeHammdecidióadmitir .. catástrofe como la de 1970, — quetenemosahora, yloquese — Es un fenómeno que no es — cuencia provocan el deshielo, —— empresasgeneradorasde gases
a trámitesu demanda. cuando unaluviónsepultólaciu ..— estáevidenciando en todas las — normal y queestá poniendoen —— ”El hollín es el resultado de la — deefectoinvemaderoasuman
”Cerca de Huaraz hay muchas — dadde Yungay. cordilleras tropicales delmun— — riesgo el accesoalagua parafi— — combustiónincompletaprodu— — algúntipoderesponsabilidad.

   

   

d em —* *>
Saúl Livya present? d

emanda * 
Europo
»Glaciares del Perú se redujeron en 53%
Desde 1989 hasta el 2016, la pérdida total de la

   

ee s
E

£ D E
dd

El gd
6 pla
7 (ei
CttEcio ta a
E ob une
EE

del sur

10 Ampato
l rarta
1 S

superficie glaciar en teritono nacional fue de 53%.

snnconcnannn EF

nnn nnn 94_.')4“

SAÚL LIUYA DEMANDO A RWE POR AFECTAR LOS ANDES

¡ El huaracino que lucha

contra transnacional
alemana

13 — Vilcabamba
EEv

nen 20
mmm ©
om A3
eme ©©
ee 71 ),
na A

 


>

   

PERÚ

 

»Cusco. Mincetur
aceptará
suspender turismo
de aventura

El títular del Ministerio de
Comercio Exterior y Turismo,
Roger Valencia, informó que
aceptará la propuesta de la
Dircetur de Cusco de suspender el
turismo de aventura en la región.
Ello ocurre luego de que una
turista y su guía murieran 
tras realizaban una de estas 
ticas. Mañana, la Dircetur 
sustentará su pedido ante la Red de
Protección al Turista del Mincetur.

T4

» Junin. MTC evalúa
situación de la
Carretera Central
para impulsar obras

Ayer, el titular del Ministerio de
Transportes y Comunicaciones,
Edmer Trujillo, realizó un 
recorrido por varios puntos de la
Carretera Central, a fin de ver la
situación actual de la 
infraestructura que conecta Lima con las
regiones del centro del país. El
objetivo de la visita es definir
acciones para mejorar el tránsito
en la congestionada ruta e 
impulsar proyectos de vías alternas.

zo > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

PERÚ 360/CORREO

MONTO ROBADO A PASAJEROS DE VEHÍCULOS ASCIENDE A 5/100 MIL

Delincuentes asaltan tres

ómnibus y un C

 

 

 

» Crir.ina.es bloquearon para luego
roauzar el atraco. Unos 20 sujetos
participaron en el acto ilícito

CORREO | REDACCIÓN

n robo masivo se 
reu gistró la madrugada

de ayer en la provincia
ancashina de Casma. Allí,
un grupo de 20 delincuentes
asaltaron a los pasajeros de
tres ómnibus y un camión.

ATRACO. Según las 
víctimas, los hechos ocurrieron
en el kilómetro 26 de la 
tretera Casma—Huaraz, a la 
altura del sector Cruz Punta.
Las unidades de las 
sas Julio César, 14 SRL y 
Expreso Yungay SAC, así como
el camión de la empresa
agrícola El Porvenir SAC, se
detuvieron debido a que la

vía se encontraba 
obstaculizada con piedras y palos.
Segundos después, unos 20
hombres vestidos de negro
y con pasamontañas salieron
delas zonas 
oscurasrealizando disparos al aire con armas
de corto y largo alcance.
Los criminales redujeron a
golpes a los conductores
para después arrebatar las
pertenencias de los 
pasajeros, Una vez cumplido con su
objetivo, los hampones 
escaparon en varias camionetas
con rumbo desconocido.
Tras los hechos, las 
mas llegaron hasta la 
saría de Casnra 
parapreson
»Lambayeque. Edwin Oviedo
niega haber ordenado homicidio

Luego de que la Fiscalía de Lambayeque solicitara 26
años de pena privativa en contra de Edwin Oviedo,
por presuntamente haber ordenado la muerte del
dirigente de los trabajadores de la azucarera Tumán,
el presidente de la Federación Peruana de Fútbol
(FPF) aseguró que las imputaciones en su contra son
falsas. Indicó que se ha actuado de forma parcial y
que no se ha respetado su derecho a la defensa.

Por otro lado, mencionó que la única motivación
para la denuncia que interpuso el fiscal de
Lambayeque, Juan Carrasco Millones, es que este

buscaría desacreditario.

 

   

tar la denuncia. Indicaron
que lo robado, entre dinevo
y obictos de valor asciende
a 19o mil soles. 
misacía también llegó la 
fiscal Elsi Díaz Tafur, quien

»Piura. Policías

abastecían de armas y
daban información a

”Los Capos de la
Construcción”

Tras levantarse el secreto de las 
comunicaciones de los seis agentes sindicados
como miembros de la banda criminal
”Los Capos de la Construcción”, la Policía
de Piura informó que los uniformados
detenidos abastecían de armamento a la
mencionada organización y brindaban
información sobre las investigaciones
que se realizaban contra sus integrantes.
Se supo que las conversaciones se 
realizaban desde el 2016 con la hermana del

cabecilla de la banda.

    

]

ón en ma

a ¡nició una investigación
del caso.

La población de Casma se
mostró preocupada por esta
nueva modalidad de asalto
en la carretera.

Víctimas
denunciaron
el hecho
ante la
Policía.

 

plca. Intensifican búsqueda
de director acusado de
violar a una niña en un nido

La Policía de lca allanó ayer la vivienda de uno
de los familiares del director de la LE. Esperanza
Carrillo Peschiera de Chincha, Pablo Machado
Huayanca, quien es acusado de violar a una
menor de tres años de edad, el pasado lunes.
Tras ingresar al predio ubicado en la 
urbanización San Joaquín, en la provincia de lca, no se
halló rastro del acusado. Hasta la vivienda 
llegaron pobladores que buscaban hacer justicia con
sus manos, pero fueron dispersados.


CORREO

 

DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018 < 21

Fí'L'.'51¡M

El dbranstamisgnt un la
Magada — pul o Y ey e
hyito Lnx.ung=.* 4
s uuu b a ue níst

 

  

   

lx

VIDEO MUESTRA LA RIVALIDAD QUE TIENEN Y QUE NO E D5 AATSRA

Escandalo real: Remas

 

 

 

»Esposa del rey Felipe
VI bloqueó una foto
de sus hijas con su
abuela y todo quedó
registrado en video

CORREO | AGENCIAS

asemana, larealeza españolase vio
envuelta en un escándalo que dío la

taal mundo. Mediante dos videos
publicados en YouTube quedó al 
to la mala relación que tienen la reina de 
paña Letizia y doña Sofía. Los hechos 
reronen losexteriores de la catedral de 
ma de Mallorca después de la misa de 
Domingo de Pascua. Las primeras imágenes
fueron mostradas el martes, En ellas se ve
que la parejadel rey Felipe VIse interpone
en una foto que quiso tomarse la emérita
reína española junto a sus nietas. La reina
Sofíasujetóporloshombros asus nietas 
Leonor y Sofía para posar ante los fotógrafos,
perolatema Letiza 
te por delante de ellas, un gestoque 
tóla toma de la fotografía. Tambiénse 
serva cómo la esposa de Felipe VIse 
acercaasushijas y a su suegra para decitles algo
y toca el pelo a Leonor, princesa de Asturias
y heredera de la Corona española, que en
ese momento aparta de su hombro la

   

45

años de
edad tiene
la reina
Letizia, 34
menos que
Sofía.

11

años atrás
su hermana
menor Erika
se sulcidó
tomando
pastillas.

Estas son las ¡mágenes que desataron polémica.

mano de su abuela. Estos hechos 
despertaron el interés de la prensa internacional
yllegaron a convertirse en tendencia en las
redes sociales.

El miércoles, otro video de YouTube sirvió
para echar más gasolina al fuego. En él se
muestra la continuación del tenso 
momento que vivieron Letizia y Sofía.
Eneste videose vea la eméritareina 
besandoasunieta Leonor, perosegundos después
la reina Letizia le limpia a esta la frente 
rápidamente,

REACCIONES Y ABUCHEOS. LaCasadel
Rey no seha pronunciado sobre las 
nes.Lospolíticosespañolestambién 
hanevitado comentar los videos, aunque sí lo
hizo ellíder del Partido Socialista Obrero 
Español(PSOE) Pedro Sánchez, para decirque

en todas las casas se cuecen habas”, una 
expresióncoloquial paraindicarque en todas
las familias pueden haber problemas,

Con un tono diferente, Marie Chantal 
Ter, sobrina de la reima Sofía y casadacon 
blo de Grecia, primo del ey Felipe VI, 
mó: ”Ninguna abuela mereceese tipo de 
tra
Letizia y Sofía enfrentadas

 

Almudaina. Sofía esperaba a su hijo y,
cuando llegó Letizia, esta pasó de frentesin
saludara la reina emérita.

En otra ocasión, las hijas de Letizia se 
ponían a disfrutar de una tarde de 
ción. Ur mozo iba a avisar a Sofía, pero 
tizia amenazó condespedirlo si lo hacía 
dios españoles también mencionan un 
cidente con unos caramelos de anís que 
Sofía solía dar a las pequeñas princesas, pero
pororden de Letizia no volvieron a recibir.,
estos dulces.

En noviembre del 2013, la revista Semara
tuvo como foto de portada lo que 
Tía seruna fuertediscusión entre las 
narcas, Enla imagen se puede observara 
fía gesticulando con lasmanos mientras 
habla consunuera Letizia.

LA RAÍZDELOSPROBLEMAS. Fuentes
cercanas a la corona española señalaron a
la prensa que al parecer el origen de estos
desencuentrosestaría en lashijasde Letizia.
Al parecer, no permite quesushijasse 
encuentren a menudo con su abuela. Según
se detalla en El Murdo de España, la 
sa del rey Felipe VI pone muchos 
culos para que Sofía ejerzasu rol de 
abuela con lasniñas.

”(Letizia) incluso vetabasus visitas, 
doque las niñas tenfan que guardar una 
disciplina y tenían horarios que nose podían
alterar”, se lee en el artículo de El Mundo.
Sofía, a diferencia de Paloma Rocasolano,
madre de Letizia, no puede pasar tiempo con
susnietas ”Nosénicómoestán. 
Nomedejan verlas, vivo al lado y no puedo ir a su
casa”, manifestó Sofía entre lágrimas, según

to.Wow, ha mostrado su verdadero rostro”, —— contó la periodista PilarEyre.
enalusión a Letizia. ”Esto
esmuy desagradable.¡Esto DEPLEBEYA A REINA.
31a%12:¡'ace sentirmuy enfa— Cabe tener encue;ua que
Letizia era una plebeya.
Marie Chantal ¡Milleresel —* Confidencia Casada desde gl 20%4
únicomiembrodelafami— — Letizla ”está conel ey Felipe, aquien<
Baque ha opinado sobre la o'eooooaga y el rey emérito Juan Carlos
lamentable anécdota. desolada” tras el le cedió la corona en el
”Vox populi, vox Der'(La _ incidente, dijo Imma 2014, Letizia fue 
cuestiovozdel puebloes la vozde A5¡""o"' o""go de la nada y críticada en aquel
Dios”). rezael dicho, ydeal— ”o!* ©o”So”te: entonces porque se 
guna forma se hizo reali— vertiría en la primera 
rei
dad cuando Letizia fue abucheada el jueves
porun grupo de transeúntes cuando 
contraba frente al Congreso de 
dos, donde tenía un acto agendado. 
pática Maleducada Trepadora, 
notienesclase. ¡Tefaltamucho, guapal”, fueron algunos
de los calificativos que recibió,

MÁS DESENCUENTROS. El incómodo
momento ocurrido en las afueras de la 
tedral de Palma de Mallorcano fue el 
únicoregistrado en video. Según la prensaes
pañola, el año pasado Sofía y Letizia 
seencontraron en las puerías del Palacio de La

na de la Casa Real española que no 
provenía de la nobleza.

Letizia Ortiz Rocasolano nacióen Oviedo
en 1972, Es hija de un periodista y 
unamadre enfermera. Ella ejerció su carrera en
varios diarios y cadenas de televisión
como CNN.

En 1997 apareció semidesnuda como una
sirena en la portada del disco Sueños 
líguídos del grupo Maná.

En 1998, Letizia contrajomatrimonio.con
Aloniso Guerrero Pérez, un 
gua y literatura, pero tan solo un año 
despuésse divorció.


MUNDO

»MIGUEL ÁNGE
RODRIGUEZ — g
MACKAY

 
 
  
 
    

&RodriguezMackay

LA SUERTE DE LULA
ESTAÁ ECHADA

l político más carismático de la
historia del Brasil es, sin
iscusión, Luiz mácio Lula da 
Silva, dos veces presidente del gigante
sudamericano. Caudillo por donde se
lo mire, Lula que tuvo momentos de
éxtasis político arrancando a 35 
millones de sus compatriotas de la extrema
pobreza, al cierre de esta columna
vive sus últimos días en libertad, pues
el afamado e implacable juez Sergio
Moro, apenas rechazado el hábeas
corpus presentado porlos abogados
de Lula para que siguiera su defensa
en libertad, dispuso su detención 
nitiva para el cumplimiento de la 
condena a 12 años de pena privativa de la
libertad. Lula sabe que en adelante
cualquiera de los dos recursos que le
quedan deberá presentarlos desde las
rejas; sin embargo, lo que más le 
preocupa es que en la condición de reo en
cárcel ya no podrá sercandidato a la
Presidencia del Brasil, pormás
encuestas que lo pudieran seguir
colocando como el favorito para ganar
las elecciones. El objetivo se estaría
cumpliendo, Lula reduido lpara la
oposición de su causa será la
oportunidad terminar de afirmar el
giro del país hacia la derecha.
En ese contexto, también es cierto que
la sociedad brasileña terminará 
zada más de lo que ya está. Lula 
agotará los recursos jurídicos ante la
Suprema Corte de Justicia, pero todo
indicar que la sentencia que le
era impuesta seguirá su 
decursoinexorable, Una ventaja política en estas
circunstancias es que cuenta con un
imgár;sionante respaldo popular, que
es básico para un político que 
administra el poder. Aunque para las próximas
elecciones faltan algunos importantes
meses, estando reducido en la cárcel
poco podrán hacer sus adictos
Sseguidores para revertir su complicada
nueva realidad jurídica; en cambiosí y
mucho para presionar políticamente,
a fin de conseguir el indulto para su 
líder que en pocas horas terminará
encarcelado. Su inminente condición
de reo en cárcel, entonces, remece al
Brasil y a la región, pues el mensaje de
esta nueva condición será una
advertencia para otros presidentes en
ejercicio o exjefes de Estado que
podrían seguir su misma suerte.

 

22 >

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018 CORREO

SE ENTREGO UN DÍA DESPUES DE VENCIDO EL PLAZO JUDICIAL

Lula da Silva se entrega
y es recluido en celda
de la Policía Federal

» Expresidente brasileño afirmó que se puso a derecho para
”demostrar su responsabilidad” y no lo tilden de prófugo.
Deberá cumplir condena de 12 años por corrupción
CORREO | AGENCIAS

 

 

 

21

o *
A,
fl .: | _
Etus1 191 — Político dejó local de Sindicato Metalúrgico en Sao Paulo en medio de una masa de militantes./ere

s n e e e ea l ] 
—
 

ticia, se dirigió a sus simpatizantes, 
congregados ante la sede gremial, ubicada
en la localidad paulista de Sa0 
Bemardo do Campo.

”Voy a atender el mandato (de la 
justicia). Y voy a atenderlo, porque quiero
mostrarles lo que es responsabilidad y
para poder probar mi inocencia”, dijo
Lula, quien debía entregarse a la Policía
a más tardar a las cinco de la tarde del
viernes, según el dictamen del juez
Sergio Moro. El magistrado había 
orde
nado que se haga efectiva la sentencia
de 12 años y un mes de cárcel por 
comupción contra el exmandatario, luego de
que el Supremo Tribunal Federal 
negata un hábeas corpus presentado por la
defensa de Lula para evitar la prisión, 
ratificada en segunda instancia.

”Voy a atender el mandato para que no
digan mañana que soy un prófugo y que
me estoy escondiendo. Voy para que 
pan que no tengo miedo”, agregó el 
exjefe de Estado ante sus seguidores.

erca de las siete de la noche de
Cayer (hora brasileña), el 
expresi
dente Luiz Inácio Lula da Silva
dejó la sede del Sindicato Metalúrgico,
donde estaba acuartelado, para 
entregarse a la justicia, Al cierre de esta edición,
iba camino a la celda de la Policía 
Federal de Curitiba, donde purgará condena.
La decisión de ponerse a derecho ya 
bía sido anunciada. 
Aproximadamente al mediodía, tras asistir a una misa
en honor a su difunta esposa, Marisa 
Le
MÁS EN
LA WEB

diariocorreo.pe


CORREO/MUNDO 360

mmm 
—
   

Correligionarios lloraron ante el Inéreso del líder del PT a prisión.

Sin embargo, no le fue fácil cumplir su
palabra, Un primer intento por 
entregarse a las autoridades fue impedido
por una masa de manifestantes y 
partidarios suyos.

La presidenta del Partido de los 
Trabajadores (PT), senadora Gieisi Hoffmann,
tuvo que pedir a los militantes que 
permitan que el expresidente cumpla con

tar directamente a sus acusadores.

”Sé que la historia va a probar que quien
cometió un crimen fue el comisario que
me acusó, el fiscal que fue injusto 
conmigo y el juez que me condenó”, afirmoó.
Añadió que el único crimen que 
cometió fue haber luchado para reducir la
pobreza en Brasil, para ofrecerle 
universidad a los jóvenes pobres y para

la orden judicial. mejorar la condición de vida de los 
La pariamentaria expli— sileños, lo que, en su 
có que Lula decidió en— nión, losricos no le 
perdotregarse para evitar que nan. Asimismo, indicó
seledicteunaordende ”* Otros casos que su procesono estuvo
detención preventiva _ 6 ]efes de basado en ”pruebas con
porobstrucción a la jus— Estado de cretas”.
ticia, un mandato con— BI'8$" fueron El caso que ha ilevado a
tra el que no existen Lula a p;isión se basu en
recursos, porloque su 2 prisión una acusación fiscal, A
situación jurídica que— Aunque Lula es el primer Luia se le imputó recibir
daría totalmente com— mandatario brasileño ”favores” de la 
construcprometida. encarcelado por tora OAS —implicada en el
De acuerdo con la diri— comupción, es el sexto caso ”Lava Jato”— acambio
gente, la Policía Federal en pisar la cárcel. Antes de beneficiar a la firma
dio un plazo de 30 mi— _ lohicieron Hermesda con contratos de la 
estanutos al Partido de los . Fonseca, en 1922; tal Petrobras.
Trabajadores (agrupa— — Washington Luís, en Los sobomos de OAS se
ción política de Lula) 1930; Arthur Bemardes, habrían materializado en
ima. en 1932; y Café Filho, en :
para resolver la situa un lujoso departamento
ción o, de lo contrario, '9|5$¡"¿n“'""swo' llegó a detres pisos en un 
excluresponsabilizaría al ex— RLbltsc]fl:eslfe nlom al sivo balneario paulista.
presidente. igual que Lól?augozó de Por ello, fue condenado
Finalmente, el político gran popularidad. Fue en primera instancia a
pudo salir de S20 BET* — encarceladoen 1968 por —— NUSV©AROSGECÁNCELSEN
nardo. En medio de una — ta gictadura militar. tencia que fue ampliada a
caravana de vehículos 12 en segunda instancia
de seguridad y resguar— (según la legislación 
brado policial, y seguido por las cámaras de _ sileña, las condenas ya pueden hacerse
los medios de comunicación, Lula sedi— — efectivas en dicho estadio).

rigió al aeropuerto de Congonhas (en Sao
Paulo). Desde allí debía tomar un vuelo
a la ciudad de Curitiba, para entregarse
a las autoridades, como había sido 
dispuesto por Moro.

ASEGURA QUE PUDO HUIR. El 
presidente, considerado uno de los 
deres más populares de Brasil y que 
cabezaba todos los sondeos de 
ción de voto para las elecciones 
presidenciales de octubre, admitió que
cuando visitó recientemente la 
fronteta de Brasil con Uruguay le dijeron
que se refugiara en el país vecino o que
pidiera asilo en la Embajada de Bolivia.
Lula dijo que se negó para poder 
enfren
La defensa del exmandatario presentó 
diversos recursos para evitar que la pena
se haga efectiva. El abogado José 
Roberto Battochio, del equipo de defensa de
Lula, incuso llegó a introduciruna acción
ante la Corte Suprema luego de que se
cumpliera el plazo del viernes. Sin 
bargo, el juez Edson Fachin, de dicho 
bunal, negó ayer el recurso, lo cual 
minó por hacer inminente el 
encarcelamiento del líder del PT.

MOVILIZACIONES. La Central Única
de los Trabajadores (CUT), mayor
unión sindical de Brasil, convocó
ayer a sus militantes a una 
movilización permanente para presionar

  
 
     
    
   

 

1

enero

de 2013
asumió la
Presidencia.
La ejerció
hasta el 31 de
diciembre de
2010.

72

ñs de edad
tiene el
exmandata
vio de Brasil.

   
 
    
 

gN

15

Fuente 0 Glubo

Ad 
Lula también tien

por la liberación de Lula.
”La CUT propone a todos sus ramos y a
sus regionales a que declaren el estado
de movilización permanente en 
sa de la libertad para Lula y de su 
derecho a ser candidato a la Presidencia de la
República”, aseguró en un comunicado
la gigantesca central sindical, una 
histórica aliada del izquierdista Partico de los
Trabajadores (PD).
”Vamos a hacer grandes acios ol ! de
mayo en defem»a de nuestros derechos
i ¡bestad de ¡Lula”, anticipó la
unión sindical,
Pero en Brasil no hay únicamente 
movilizaciones de apoyo. Es un país dividido
y eso se puso de manifiesto en Curitiba.
La Policía debió destinar un nutrido
contingente de efectivos, pues se 
traronepisodios de tensión entre 
simpatizantes y detractores de Lula. Los hechos
no estuvieron exentos de violencia e, 
incluso, se registraron algunos heridos.
A

 

y
mj

s

Armario
empotrado

x Pucha

* ..
*

e3

DIARIO CORREO.PE < 23
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

vues mocExtE:

cnecieaos caminto 1
sueeca na

oevoiont nPA
e eme ,
cmunoóóne”
cora uVRE
cuta 20981

e detractores que exigían c¿rcel.

 

EL EXMANDATARIO DEBIÓ
PONERSE A DERECHO
PARA EVITAR COMPLICAR
SU SITUACIÓN JUDICIAL.
ADEMÁS, LA CORT
SUPREMA RECHAZO AYER
OTRO RECURSO PARA
EVITAR LA PRISIÓN, LO
CUAL HIZO INMINENTE SU
ENCARCELAMIENTO

 

»Asií es la celda

que lo acogerá

El expresidente tendrá
derecho a un espacio
solo para él en el Centro
Médico Penal de Pinhais,
en el estado de Paraná.

¿Qué facilidades
tiene ese centra
dereciusión?

N

Aulas de
estudios

Salade
computadoras

Hospital
Biblioteca
Irodoro
. Area para
Lavadero actividades
religiosas
*> Entrada


24>

P
E
z !
Pf!
uO
ral

uA A ”.

   
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

¡ ¿ Solo el 6% de

iry
ASTRONOMÍA

  

REDUCE AL MÁXIND LOS PROBLEMAS

Asistencia al viajero
vSs. el seguro de viajes

 

 

 

» Cientos de personas
optan por poner su
seguridad en manos de
alguna asistencia o seguro,
sin embargo, desconocen
las diferencias de cada uno

CORREO | REDACCIÓN

uchos ciudadanos durante un viaje
Meligen. como plan de contingencia,

un seguro de viajes o una asistencia
al viajero para afrontar alguna posible 
plicación que pueda presentarseenel 
to. Amenudo, estos productos son 
denominados de manera similar; sinembargo, noson
exactamente lo mismo. Fenando 
za, gerente comercial y de Marketingde 
sistCard Perú señala que los seguros de 
jes tienen beneficios, pero las tarjetas de 
asistenciaal viajero ofrecen ventajas exclusivas
para las personas que están lejos de casa, 
dentro o fuera del país, ”Una tarjeta de asisten:
ciaestá diseñada para auxiliamos y 
cubrirgastos de emergencia en viaje”, explica.

COBERTURA DIRECTA. El seguro ofrece
una cobertura total por el monto 
contratado ante emergencias médicas, luego de la
atención. En palabras mássimples, reíntegra
el dinero recién cuando la persona retoma
del viaje, Mientras que la asistencia al 
ocubrede forma inmediata el costo, 
evitando problemas como la falta de dinero previa
a una operación.

w se axtemedica

: peruanos no

CORREO

 

Según una encuesta LinkO, hecha por Kantar 
vel, adquirir medicamentos sin receta es muy 
cotidiano en el Perú, ya que solo el 6% de peruanos señalaron
aue o compran medicamentos sin la prescripción de
un doctor.
últimos dos meses fueron los analgésicos y 
matorios. Además, 6 de cada 10 hogares declararon 
haber comprado antigripales y su consumo destaca en la

Los medicamentos más comprados en los

región centro oriente. Por otro lado, los antialérgicos
representan el 26%, destacando principalmente en Lima.

PREVENCIÓN Es la clave
de todo viaje exitoso.

 

 

80%

representa el
porcentaje de
casos de
emergencia
médica
reportados por
los viajeros en
el mundo.

CENTROS MEDICOS. Cuando una 
persona sufre un accidente, muchas veces tiene
que buscar algún hospital o dlínica 
porproplacuenta. La tarjeta de asistencia provee una
red de centros médicos cercanos a la 
ción del viajero. Estos centros son 
monitoreados periódicamente porla empresa que
garantice una asistencia al viajero,

PERDIDADE 
Ademásdelosposibles inconvenientes médicos, uno de los
problemas que afectan a los viajeros son la
pérdida de documentación, equipaje y 
celaciónde vuelos. Laasistencia al 
ceasistirfrente a estos incidentes que 
afectan nuestro tiempo y dinero.

MEDICO A DOMICILIO, En algunas 
siones nos puede 
sorprenderundolordecabeza, estómago u otro síntoma durante
nuestros viajes. Muchas veces, la soluciónes
buscarun centro médico y esperar para ser
atendidos. La asistencia al viajero envía un
médicoa domicilio y ofrece la posibilidad de
atención mediante aplicaciones de 
smartphonespara un servicio de asistencia médica vía
teleconferencia.

UNA TARJETA DE
ASISTENCIA ESTÁ
DISENADA PARA
AUXILIARNOS Y CUBRIR
GASTOS DE EMERGENCIA

 

 

 

um mems

 

La mujer en diversas esferas de la sociedad.

$ Sotto$ lodgo

Por ss ue prromot» Ror resótres por l qu

actuales y rol
de la mujer

La Alianza Francesa de Lima, en 
colaboración con diferentes instituciones, presenta
durante todo el mes de abril el programa ”¿El
segundo sexo?”, que realizará seminarios,
talleres y conversatorios a través de los 
cuales se analizará y debatirá el ro! de la mujer
en la sociedad peruana y los desafíos para
el pleno goce de derechos fundamentales.
Preguntas como: ¿Son reconocidos social,
cultural y jurídicamente los derechos de la
mujer? ¿Por qué ganan menos que los 
hom
bres? ¿Por qué tienen poca participación 
lítica? ¿Contamos con políticas públicas 
integrales que las protejan de la violencia?
¿Cómo hacer de esta ciudad menos 
violenta para ellas? serán el punto de partida de
estas charlas que se llevarán a cabo del 9 al
30 de abril en la sede central de la Alianza
Francesa (Av. Arequipa 4595, Miraflores). El
ingreso es libre previa inscripción 
te su página web, donde también se 
encuentra toda la programación del mes.


CORREO

   

£DTCar's ie 1 La obra tendrá música creada ex

n 12 de junio de
1942, Ana Frank, a
sus 13 años de
edad, dejó de ser
una niña y se 
convirtió enuna de las principales
voces de denuncia sobre el 
holocausto judío de la Segunda
Guerra Mundial. Escribió sus
memorias en un cuademo al
que, luego de su publicaciónen
1947, se le conocería como El
diario de Ana Frank.
El próximo jueves 12 de abril
se estrenará en el Teatro 
Mario Vargas Llosa de la BNP,
en San Borja, una adaptación
de ese relato, que tiene como
uno de sus principales 
vos recordar para poder 
aprender y no olvidar.
Una tonada melancólica se
apodera del escenario. Sobre
este se instala una pequeña
habitación en la que 
convivirán ocho personas. Desde su
llegada a ”La Casa de Atrás”,
ubicada en Ámsterdam, 
landa, dejaron de 
nos para convertirse en 
tivos de los nazis. ”Ana 
descubre que el diario puede ser un
testimonio de lo que está 
pasando y sabe que alguien lo va
a leer” señala la actriz Patricia
Barreto, encargada de darle
vida a la joven de ascendencia
judía nacida en Alemania.

DESARROLLO. Son dos años
y mediode la vida de AnaFrank
los que quedaron impresos en
el diario, antes de su captura y
reubicación en el campo de
concentración de 
Bergen—Bel
DIARIO CORREO.PE

  

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018 < 25

Cerca ee
ee e e

clusivamente para este montaje./Gerardo Marín

—An > *

EL DIARIO DE ANA FRANK LLEGA A LAS TARL AS

Palal

Tas

eternas

» Patricia Barreto protagoniza
puesta en escena en la BNP, en la
que actuarán Oscar Carrillo,
Gonzalo Tuesta, entre otros

 

 

 

TOMÁS CHÁVEZ M.

tehavez&grupocpensape

sen, donde en 1945 fallecería.
”El guion está basado en la
obra de Broadway (de Frances
Goodrich y Albert Hackett),
pero también incluye textos
del libro que tomó Joaquín
Vargas (director). Se busca 
darle un drama, pero sin que sea
desgarrador”, explica Barteto
sobre la puesta en escena 
dinigida a toda la familia.

El silencio fue uno de los
principales aliados de los 
padres y la hermana de Ana
Frank, así como de las otras
cuatro personas con quienes
convivió. Con ellos aprendió
a conocerse, a cuestionar, 
razonar y madurar.

”Hasta las seis de la tarde no 
demos movermos. No 
podemos jalar la palanca del baño y
tampoco cocinar, Tenemos que
estar en medias. A veces no
habrá comida. Seconvertirán en
animales. Van a sentir el 
vértigo”, continúa.

MEMORIA. Los ocho 
refugiados fueron descubiertos por la
Gestapo. Todos fueron 
separadosensu traslado alos campos
de concentración. Uno a uno
fueron muriendo, a excepción
de Otto Frank, padre de lajover.
Posteriormente, este se haría
cargode la difusión dellibro, que
vendió más de 30 millones de

ejemplares en todo el mundo.
”Lahistoria te deja este 
cuestionamiento de cómo ella (Frank),
pasando todo esto, quiso salir
adelante, Al final, no la dejaron.
Te hace reflexionar el hecho de
qué estás haciendo (tú)parano
dejar vivir a alguien. A quién
oprimes”, detalla la actriz.

La historiadeFrank es unsim
bolo de lo que ha sucedido en
la historia del mundo, en 
Sudamérica, en el Perú. ”Cuando
yo investigo sobre Ana Frank,
viajando asu casa, porlo menos
allá, conciben su memoria
como parte de la 
ción de su país. Eso se lo 
ñan a los niños. Hay que 
rraigar el hecho de que la 
moria tiene que padecerse. 
guimos padeciendo la 
memoria como culpa. Creo que es por
gobiernos de tumo que nunca
se hicieron responsables”, 
sentencia la protagonista.

¡ En la mira B

  
 
   
   
 

Zn a s
GUILLERMO

E s
ROSARIO FLORES
SCHWARZENEGGER

PRIMERA FILA
o [

Excesos
nocturnos

JOHNNY PADILLA
<iJohPadilla

a tibia disculpa que culpó a los excesos de un pro— <
grama en vivo cerró la polémica generada por una
secuencia del recién estrenado programa Tunait,

que conduce Katia Palma y transmite Latina en horario
nocturno. ¿Qué sucedió en esta ”brillante” e

”imaginativa” secuencia? Pues que a uno de los invitados
(Jonathan Maicelo) se le pidió nombrar sinónimos de la
palab. a pene y a la otra invitada (Natalia Málaga) se le
requi:51cucionar cuáles son las lisuras que dice con
mavor irectiencia. Ambas preguntas, evidentemente,
estaban en la pauta del programa, no fueron exabruptos
en vivo y lo que se buscaba adrede era generar respuestas
subidas de tono, por decir
lo menos, y eso fue lo que

 

 

sucedió. Claro, dirán, ya 
estamos fuera del horario de
protección al menor, 
tenemos licencia para todo,
como también pensarán
los productores de Mujeres
sin filtro de América, que
tampoco se quedan atrás
cuando se trata de
plantear temas y de
celebrar los comentarios

HAY FILTROS Y
MITES QUE SÍ
SE DEBEN
CONTEMPLAR
EN PROGRAMAS
FUERA DEL
HORARIO D

 

 

de sus conductoras, que
muchas veces dejan poco
al doble sentido. No se

PROTECCIÓN AL
MENOR

trata tampoco de

convertirse en el

abanderado de la liga de la moral y de las buenas
costumbres en la industria televisiva. Se puede hacer
un programa pícaro, divertido, juguetón, sin llegar a ser
tan explícito. Porque si se trata de que se está fuera de
un horario que sí merece especial cuidado, en señal <
abierta tampoco se va a transmitir todo lo que se nos
ocurra, Hay filtros, hay límites, que se deben respetar,
nos guste o no. Y hay algo que quizá no están tomando
en cuenta quienes generan contenidos para programas
que se transmiten después de las 10 de la noche en la
televisión comercial. En este mundo de las
comunicaciones cada vez más globalizado, en el que
reinan las redes y las plataformas para ver a la hora que
uno desea el programa de TV favorito, los horarios hoy
realmente los elige el usuario, el televidente. Por
ejemplo, la secuencia de Tunait que muchos critican ya
está colgada en las redes, YouTube y hasta en la propia
web del canal, al alcance de todos: grandes, chicos y 
pequeños. Ya todo se desbordó, lo que se produce para la
señal abierta dejó de ser exclusivo de cierto público y
horario determinado. Hoy más que nunca hay que
cuidar mucho lo que se produce y se emite en la
pantalla para no dar motivo a quienes están atentos a
los excesos para justificar eso de la ”televisión basura” y

 

|— pedir medidas extremas que nunca compartiremos.


26 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018



UNA Y MOLL
PROTAGONIZAN
OBRA MÚSICA

Andrea Luna y Roberto Moll
protagonizan desde hoy la
adaptación de la novela de
Yukio Mishima en el Teatro
Ricardo Blume. La historia es
todo un viaje al 
subconsciente. Boletos en Teleticket.

 

SHOW PARA
OCHENTEROS DE
HUGO SALAZAR

El destacado humorista 
presenta todos los sábados en el
Jazz Zone de Miraflores su
show ”De cabeza en los
ochentas”, con el 
querecordará los acontecimientos
que marcaron aquella época.

A

y n

.“' *
A

 

£|L
a
JESÚS ALZAMORA

EN OBRA TEATRAL
DIRIGIDA A BEBES

Conmagíia y música, el actor
vuelve al teatro en la obra
para bebés Plop y Wiwi, que
protagonizará con Patricia
Barreto y Franklin Chávez en
La Plaza los sábados y domin
gos. Entradas en Teleticket.

 

ÚLTIMOS DÍAS
DE SÍ, ACEPTO

Gabriella Paredes y Raúl
Castagneto protagonizan la
comedia Sí, acepto en 
croteatro (Jr. Batallón 
Ayacucho 271, Barranco) hasta el
22 de abril.

os años después de 
obtea a ea i ta l
concurso mundial 
les porla Paz” de la 
Organización de las Naciones

Unidas (ONU), gracias a su 
ilustración titulada ”Hilando por la Paz”, el
artista peruano Iván Palomino 
re
gresa la próxima semana a Nuev
York para exponer su pri l€
pebrtiin i fa h l%

|F 5504 la ea
[::0 a ebi ea
S S etor ea ts Eco
ilustraciones relacionadas con la 
guep ee Civa ei es cavo e traie d
les el artista busca crear conciencia y
es dr i cen ea

Palomino, quien el año pasado 
expuso su primera muestra individual en
el Hotel Sheraton de Lima, ha 
abordado temastelacionados con el desarme
nuelear, perose ha concentrado 
enrealizargráficas sobre la guerra y paraello
ha utilizado elementos reconocibles
iii ea ie eie ii c ds l
jo más universal.

”Juego con elementos de la guerra.
Por ejemplo, hay un rifle que se 
convierte en un lobo que come personas,
bombas que se transforman en 
cadáveres o aviones que escupen ataúdes.
Mayormente, todo eso es lo que 
provoca una guerra”, señala elilustrador
peruano, cuyos últimos trabajos se
caracterizan por ser conceptuales y
minimalistas.

eie s
EEE sp pp et
der en todo el mundo sin necesidad de
un texto”, añade Palomino, nuestro
compañero de labores en estaCasa 
tora, donde hace relucir los diarios 
Coreo, Ojo y El Bocón con sus trazos.

EL GRAN DÍA. La inauguración
oficial de la muestra 
cia” se celebrará la noche del 
próximo martes 17 de abril en la sede

de la ONU, cuyo actual secretario
general es el portugués António 
Guterres, y contará con la presencia de
las autoridades de este organismo y
representantes de la Embajada del
OA a

Esta ceremonia, además, se dará en el
marco de la asunción de la 
presidencia del Consejo de Seguridad de la
ONU por el Perú, que estará 
representado por el embajador Gustavo
Meza—Cuadra.

Iván Palomino, quien en el 2016 pudo
conocer al actor estadounidense 
chael Douglas en la entrega de su 
premio en la ONU, anunció que donará sus
dieciséis ilustraciones al organismo
mundial para que les dé el uso que 
desee. ”La idea es transmitir el mensaje.
Este es un tema social”, concluyó.

pt et S]
eie E a ie iii ea
E p Eee l ea cia be

p ts eie ii a eie in ta

una gráfica que ayudea crear, : 3

cia, en buena hol F 3

muy sitp na dd
queel

PRIMERA FILA / CORREO
IVÁN PALOMINO EXHIBIRÁ SU PRIMERA MUESTRA

INDIVIDUAL EN EL 1

LA SEDE DE LA ONU

 

Adaronquista
e Nueva York

» Artista peruano vuelve a la Gran
Manzana luego de dos años para exponer
16 ilustraciones en las que reflexiona sobre
las consecuencias de una guerra

CARLOS NARCISO

d

ganó el
concurso

y l;nundl|al
ee. 10
ooo

na trabajo
¡”Hilando por la
%

)

el(ei

 

CONCIENCIA

muceno menro

”Ave de acero que
Pd A

e e E ee
o cotte d ta

une
Cabe st


CORREO/PRIMERA FILA

    
 
   
  
  
 
  
 
 
  
    
 

   

ARNOLD SCHWARZENEGGER RECIBE
ALTA MEDICA. El protagonista de Terminator
abandonó el viernes el hospital de Los Ángeles
donde hace una semana fue operado a corazón
abierto. Su agente, Daniel Ketchell, indicó que el
exgobernador de California ”se recupera en su
hogar con un ánimo fantástico”. Al actor de 70
años le reemplazaron una válvula de una artería
del corazón, colocada originalmente en 1997 por
un supuesto problema congénito.

 

SENALA GUILLERMO CAS *. NZDA

Vuelve. La diva gitana
Rosario Flores regresará a
Lima para dar un concierto
el próximo 30 de mayo en
el Gran Teatro Nar'ora'.
Los boletos p a a elsh ”./
se ve &jon 21 7. Entrada.

”Yo no pude ser
su principe azul

 

 

 

» Intérprete se pronunció sobre la presunta
agresión sexual a su expareja, la actriz
Daniella Pflucker

CORREO | REDACCIÓN

uego de que la actriz

Daniella 
PAuckerratificaraquesuftióabuso

exual y psicológico

por parte de Guillermo
Castañeda, el actor reconoció
que tuvo relaciones sexuales
conella, pero de mutuo acuerdo.

”Lo admito, tuve una relación
con Daniella (Pflucker), y con 
verglienza lo digo, porque esa partir
deahíquecomienza 
<cándalo, Todala vidalas 
nen su primera vez y ellas 
anque ese hombre, conel 
quetuvieronsu primera vez, cumplacon

ciertos patroneso 
pectativas y que las merecen 
tener, peroyonolas umpliporque
yonopudesersuenamondoosu
principeazal, el chicoque 
ellaquería que la acompañe”, argumen
16 Castañeda en Beto a Saber,
que conduce Beto Ortiz.

DETALLES. El también 
ductorde TV 
dieron las cosas. ”El hecho 
ocutreen la noche porconcesión: e
losdos. Vamosamicuszon eun .
película vteminn.o» en stast

» Solidaridad

A través de Twitter,
Rosario Sasieta,
abogada de Pfiucker,
agradeció el apoyo del
Ministerio de la Mujer
para aciarar el caso.

tuación que ambos quisimos.
No hubo violencia, no hubo un
no' ni un no quiero”. La culpa
más grande que tengo es haber
tenido su primera vez y no 
haberle correspondido”, indicó.
Consultado por Ortiz sobre por
qué pagó las terapias 
psicolós)cas que había llevado Daniella si
no se sentía culpable, Casta;teca
explicó que empez5 a p iga: las
citas con torap uñ cuendo la
niadi? do i3 actr. comó una
condicta más hostil con él, al
punto de querer intimidarlo.

DIARIO CORREO.PE < z7
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

BRAD PITT OLVIDA A ANGELINA

u; IE CON ARQUITECTA ISRAELÍ. Un
año 'y medio después de separarse de Angelina
Jolie, y con un divorcio aún en trámite, el actor

. — parece haber superado el mal momento que le
tocó vivir, pues ha encontrado el amor en la
israelí Neri Oxman, arquitecta y profesora del
Massachusetis Institute of Technology (MIT).
”Conectaron porque comparten la misma pasión
por la arquitectura”, dijo una fuente a Page Six.

 

: l

A£t3r entablará una querella contra Pflucker.

Te t ] 

rt ta
ANTES QUE VACANCIA

Lacrónica iciunalrenuncialanunciada dA u

CORREO

ENCUENTRA TEMAS COMO :

e o

+ El amigo del Fajiín.
4 Lobo o Lobista.

+ El ocaso de PPK

Libro de 120 páginas
a full color en fino papel couché S/ .00 ...

11 DE ABRIL
ENCUENTRALO EN TU QUIOSCO FAVORITO

 


  
 

28 > DIARIO CORREO.PE

   
     
    
 

1ONEL MESSI

UNIVERSITARIO
ERANO

ALIANZA LIMA
SPORTING CRIS
TORNEO DE

Pie de Toque P
La última
oportunidad

JOSE ANTONIO BRAGAYRAC

¡bragayracii grupoepensa.pe

x('

Major League Soccer, Alexi Gómez tendrá su

cuarta experiencia internacional a los 25 años y
su enésima oportunidad para consolidarse, por fin,
como un jugador de nivel seleccionable. Y aunque las
expectativas cada vez son menores sobre este jugador,
sus condiciones siguen dándole crédito: veloz,
creativo, potente y polifuncional. Una joya para el 
mercado siempre y cuando su comportamiento no lo
traicione, como ha pasado primero en Universitario y
luego en el San Luis de Quillota de Chile y,
recientemente, en el Atlas de México. Le dicen la
”Hiena” y era uno de los
grandes candidatos para
quedarse con un lugar en
la lista final rumbo al
Mundial de Rusia 2018,
pero una situación
particular, la que 
protagonizó en México al ser
”ampayado” jugando una
pichanga con amigos una
noche antes de disputar
un partido oficial con el
Atlas, lo terminó por
excluir de cualquier 
posibilidad mundialista. Se
quedó sin selección y,
días después, sin equipo.
El club de Guadalajara dio
por concluido su contrato con desacreditación pública
de por medio por parte de los directivos. La
oportunidad de volver a la ”U” detonó de inmediato
como buena noticia, aunque desde la administración
se encargaron de desalentarlo. No era negocio
deportivo ni mucho menos económico.
Dependerá ahora de su círculo más íntimo conducirlo
hacia la profesionalización como deportista. Todavía
está a tiempo. Un retorno más al torneo local por la
puerta falsa terminaría por confirmar lo que nadie que
ame este deporte quiere: que dejó pasar el tren para
convertirse en un futbolista de élite.
Historias así hay muchas. Reimond Manco debe ser la
máxima expresión en la última década. Un jugador con
calidad innegable, pero arrastrado por la mala cabeza.
Jean Deza fue otra de las grandes promesas, aunque
hoy con 24 años, lucha por una segunda ”primavera”
deportiva en Sport Huancayo. Ni qué decir de ese
lateral rebozante de técnica y potencia en
Universitario hace unos años y que hoy disputará la
Segunda División con Los Caimanes. Se llama Diego
Chávez y con 25 años debería estar —por condiciones
naturales— quizá peleando un lugar en la Copa del
Mundo. El tiempo no perdona y para un futbolista es
aún más letal.

De concretarse la llegada al Minnesota United de la

es
VELOZ, CREATIVO,
POTENTE Y
POLIFUKCIÓNKAL.
UNA JOYK
SIEMPRE Y
CUANDO SU
COMPORTAMIEN
TONOLO
TRAICIONE

 

 

 

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

CORREO

 

   
  
  
   
    

€

— — l Re

máspuntero quenunca.

Egpom'ng Cristal venciósin

lateruantes por 30 a Alian
za Lima y alargósu ventaja en la
cima del Grupo”A” enel Tomeo
de Verano.
Fue un encuentro muy 
parecidoal de la primera ronda.
El partidoempezócon 
corimense 
presionandoencampo rival desde el pitazo inicial
para tapar cualquier intento de
salida de Luis Ramírez o las 
jugadas de contra de Alejandro
Hohberg.
Además, los de Mario Salas 
bianqueelelencogroneibaaes
saperaren su terruño, puesdebían
dosificar fuerzas por el partido
que habían tenido 
porCopaamtad de semana ante Palmeiras.
Así, el primer tiempo fue 
mante favorable para los 
celestes, quienes tuvieron hastaocho
oportunidades de peligro en el
arco de Leao Butrón, que pesea
no llegar con ritmo tuvo un
aceptable encuentro.

EL GOLEADOR. ”Tanto va el
cántaro a la fuente queal final se
tompe”, reza el refrán. Los 
ataques del cuadro bajopontino
no cesaban, la defensa del 
cuadro de Bengoechea no lucía
muy confiable y...sí, Cristal tenía
nada menos que algoleadordel
campeonato Emanuel Herrera.

Raúl Ruidiaz
1 marca
tripiete con

CON TRIPLETE D

El detantero peruano, Raúl Ruidiaz volvió al gol luego
de cuatro fechas y de qué manera. La 'Pulga' puso a su
cuenta un hat—trick para que Morelia pueda vencer 3—1
al ! eó; en condición de visita, en el marco de la fecha
14 de la Liga MX.

Laprimera conquista (8) fue la más destacada de lostres
goles que marcó Ruidiaz, pues tomó el balón de una y
colgó al golero Carlos Rodríguez. Las otras dos 
anotaciones fueron a los 40' (de penal) y 72' en gran jugada
colectiva. El descuento lo puso Mauro Boselli a los 86”.

FIGURA Herrera con su Gp'lfpte le dio
la u e d el es e e ep ie

1
X » T a 2 u eo

E EMANUEL HERRERA

Cristal golea 3—0
a Alianza y es el
ú_nic:o puntero

» Celestes fueron muy superiores

 

 

y son grandes favoritos para

ganar el Grupo ”A”
ERICK BAUTISTA

esbautistadgrupocpensa pe

Elargentino había avisado antes
hasta en tres oportunidades y
cuandoelreloj llegabaa los 27
la presiónalta del 
elencorimensehizo efecto: Unbalón fueradel
área blanquiazul fue bien 
talizado por el 
delanteroargentino, quien sacó el derechazo
para balir por fin a Butrón, tras un
leve desvío en Gonzalo Godoy.
Para el complemento, los Íntimos
tenían la consigna deequiparar
las acciones, aprovechando las
cudas que había dejadoel 'Pato”

» El siguiente
Sporting Cristal
deberá visitar en la
próxima jornada a
Álva¡ezeng¡andsp&jsdebs Comerciantes Unidos
primeros 45 minutos. en la ciudad de
Y fuealosSminutosdelsegun— _ SUadatupe.
doactoqueel 
golerorimensefallóclamorosamente, ocasionan— —. La ”Tropa'del ”Comandante”
do gran zozobra en los dueños _ sesabía superior y fue pormás
decasa. encampo grone. 
FueasiquesoPerojustocuando Alianzapare— —. brelos84' elhombredelanoche
cíaacercarse al empate, nueva— — sentenciólacuenta a través del
mente apareció Herrera para — tirodelosdocepasos 
Lagrantaquealos67, trasun gran pasede —. cha goleadora de Hetrera está
Gabriel Costa anote el segundo _ acercando alos del Rimaccada
tanto de la noche en el Estadio _ vezmáshaciaeltítulodel Tomeo
Nacional. de Verano.


CORREO /DEPORTES
EN El MONUMENTAL DESDE LAS 4:00 P.M.

» Breves

 

   

PIZARRO ESTUVO
EN EMPATE DEL
COLONIA

ClaudioPizarro jugó 21 
tos en el empate 1—1 de 
Colonía con Mainz 05 por la fecha
29 de la Bundesliga. El 
peruano sigue alternando, pero su
equipo no levanta cabeza en
el torneo alemán.

 

BOYS EMPATA DE
VISITA 1—1 CON U.
COMERCIO

Con goles de Piero Ratto
(30) y Wilmer Aguirre (49”),
Sport Boys igualó 1—1 con
Unión Comercio, por la fecha
10 del torneo. Este resultado
mantiene a los rosados en la
sétima posición de su grupo.

 

   

HUANCAYO Y
BINACIONAL
CIERRAN LA FECHA

Cerrando la décima jornada
del Torneo de Verano, Sport
Huancayo, líder del Grupo
B, recibe al Deportivo 
Binacional, en el Estadio de
Huancayo, desde las 8:00
de la noche.

”MUNI” EMPATA Y
SIGUE EN LA COLA

Deportivo Municipal igualó
1—1 con la Academia 
lao y sigue entre los 
últimos del Grupo B del Torneo
de Verano.

   

”U” busca salir

del hoyo ante
San Miartín

 

 

 

» Cremas sin
Vargas reciben a
”santos” que
anhelan ganar
para alcanzar la

punta del grupo
BAUTISTA
edoes Fopocpensape

s un duelo de 
necesitaE dos. Las dos caras de la

moneda. Por un lado,
Universitario, el más 
urgido, quiere una victoria para
salir del fondo, mientras que
la San Martín llega con 
muchas chances de alcanzar la
punta del Grupo A en el 
Torneo de Verano, siempre y
cuando Cristal tropiece.
Ambos elencos se verán los
caras esta tarde en cl estadic
Monumerta! de Ate dede
las 4 de la imde, con a 
única consigna de llevarse una
victoria de cara a sus 
aspira
 

   

ciones en el certamen. lesión. El argentino deberá
Cuando todos tenían en sus — serla manija del elenco 
apuntes a Juan Ma— gue y, sobre todo, 
nuel Vargas como cará alimentar a 
Albertitularenel once que 4 toQuintero, quienserá
mandaría Pedro Tro— la principal carta de gol
glio, lo impensado partidos —. delos locales.

ocurrió. El lateral tiene San — Por su parte, los 
tuvo una distensión Mf'::¡';o“s¡or: los del argentino 
Carmuscular yfuedesa— — conocorta — 108 Bustos saben que
fectado, pensando victoria. —. un triunfo los meterá
sobre todo enelclá— en la pelea por el 
sico de la próxima fe— lo del Torneo de 
Veracha ante Alianza Lima. no, pues estaría muy cerca

CON MUCHO ”MANÍ”. Para
el duelo ante los albos, Diego
Manicero volverá a los campos
de juego, luego de estar varios
meses de para por una severa

del líder, Cristal.

La ”U” busca su primera 
toria en casa por el 
campeonato doméstico, pero
sobre todo salir del hoyo
del Grupo A.

Universitario es colero de Su Brupo./Gerardo Marin

Perú
TORNEO:Descentralizado 2018 Tomeo de
Veraro

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018 < 29

     

My — P s
”Mudo” podría jugar duelo ante Alianza por Copa.

”Nos preocupa lesiones
de Rodríguez”, confiesa
directivo de Junior

Las constantes lesiones de Alberto Rodríguez desde que
tlegó a Junior de Barranquilla no han hecho más que
preocupar a los directivos del club colombiano. Por tal<
motivo, Fuad Char, máximo accionista del elenco 
cafetero, reveló que ”están preocupados” por el estado
que presenta el ”Mudo” y que le ha impedido actuar en
partidos vitales.

”Estamos preocupados por las lesiones permanentes del
”Mudo' Rodríguez. En cuanto a Jonathan Álvez, la 
dad es que la titularidad no la tiene por decisión 
técnica porqu? los partidos importantes los está jugando Luis
Carlos (Ruiz). El está jugando y está metiendo y hay que
seguir poniéndolo”, indicó el dirigente del ”Tiburón”.
En tanto, el médico del cuadro colombiano aseguró que
es probable que Rodríguez juegue el cotejo por Copa 
Libertadores ante Alianza Lima en Matute.

 

 

 

Carrillo jugó en caída de
Watford ante Burnley

estaba sentenciado a 
favor de los ”clarets”.

Con este resultado, el
equipo del peruano se
queda con 37 unidades y
se coloca en la doceava
posición, entre los 
últimos del torneo inglés, solo
por encima del Brighton y
el West Ham United.

  

 

Poco o nada pudo hacer
André Carrillo para 
evitar la caída por 2—1 del
Wattord ante Burnley, por
la fecha 33 de la Premier
League.

La ”Culebra” ingresó en
los últimos cinco 
minutos del compromiso,
cuando el tanteador ya

Cabe resaltar que en las 
últimas fechas, el extremo
nacional no tiene muchac
participación en el equipo
titular y solo ingresa en el
complemento.

En la siguiente jornada,
Watford chocará con 
Crystal Palace en condición
de local.

 

”Genio” jugó 30 minutos.

 

estuvo en
triunfo de

La suerte para Miguel Trauco 
rece estar cambiando en 
go de Brasil desde la salida del 
técnico Paulo César Carpegiani.

En el último encuentro amistoso
del cuadro ”rojinegro”, el 
ral zurdo jugó 30 minutos, 
aunque arrancó como suplente en el
que finalmente fue un triunfo
del ”Fla” por 3—1 ante Atlético

Golaniense.

El ”Genio” ingresó sobre los 13'
del complemento cuando el 
encuentro era favorable (2—1) para el
conjunto carioca.

En este duelo, Trauco cumplió
más labores defensivas y no se le
vio mucho en la zona ofensiva.
La siguiente fecha, Flamengo 
berá enfrentar a Vitoria, en 
condición de visita, por la primera fecha

del Brasileirao.


30 >DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

 

United
remontó y
venció 3—2 al
City en derbi

 

%

Pogba marcó doblete.

Manchester United venció 3—2 de visita al City y 
t6 un 2—0 en contra en el Etihad Stadium, gracias a un 
blete de Paul Pogba y a un tanto de Chris Smailing. 
gió al Manchester City su segunda derrota de la 
temporada en liga, y obligó a los de Pep Guardic'a a aplazar al
menos una semana la fiesta por el itlo.

Los de Mourinho quedaron en segunda posición de la 
tabla, que agua 'a fiest a a lo: ”citizens”, quienes deberán
espersr al menos una semana para ser los campeones de
la Premier League

 

 

”CULES” VENCIERON 3—1 A LEGANES

”Barza” gana con _
hat trick de Messi

 

 

 

» Triplete de ”Leo”
ayudó a catalanes a
igualar récord de
invicto de Real
Sociedad en 1980

CORREO | AGENCIAS

jonel Messise puso enmodo ”DIOS”
I y marcó un triplete para darle el
riunfo al Barcelona por 3—1 ante
Leganés, que lo deja a tiro del título de la
Liga española tras sacarle una diferencia
de 12 puntos a su más cercano 
perseguidor, el Atlético de Madrid.
Pero, los catalanes no solo se 
catapultaron a la cima del tomeo español, sino que
con las anotaciones del argentino 
zaron el mismo récord de la Real 
Sociedad en 1980, que ostentaba la increble
cifra de 38 partidos sin conocer la 
derrota en el certamen doméstico. Además, el
triunfo catalán sirvió para que el DT 
nesto Valverde acumule 50 
cotejossin.conocer la derrota,

TANTAS VECES MESSL Alcuadro 
azulgrana le tocó serpaciente ante un Leganés
defensivo, que propuso un choque muy
intenso en el centro del campo, donde en
ocasiones se libraron duras pugnas 
porlograrquedarse con la posesión del esférico.
A tres minutos de la media hora, Siovas
cometió falta a Messi en la frontal, y tras

 

goles de tiro
libretiene
Lionel Messl,
superando la
marcade
Ronaldinho
enel 2006.

   

Lionel es el actual ”pichichi” de la Ligacon 29 ……/AFP

lo colocó junto al palo, marcando su 
segundo tanto (2—0), y el sétimo que le ha
marcado a Cuéllar.

erraren un disparo seme El 
partidoempezóaromjante el argentino en una perseen la segunda parte,
acción anterior, en esta conun Ba¡celonh:;l menos
ocasión la ejecución del — y compacto y sin líneas tan
crack azulgrana fue pre— El Siguiente juntas. De ello, el 
Legacisa, ya que envióel balón Barcelona visitará el néssacó algo de provecho,
al palocorto, superando _ P/SXmo martes a la como las dos acciones en
la barrera y marcando el _ Ro TA PO! la Vueltade las queestuvo 
involuctan'mertar?to del partido los cuartos de final de do Beauyue, quien entró
p D la Champions League. y ¿q
enesta temporads, —* en 49 Alaclantero fan
en esta temporada. , 
La visita ganó terreno, cés la tuvo en un remate

pero en una recuperación de Rakitic, el 
balón le llegó a Coutinho, quien imprimió
velocidad a la acción y lo envió hacia 
Messí, que entraba en el área y con la zurda

de cabeza, que salió ligeramente alto. 
Pocos minutos después, otra vez Beauvue
tuvo una opción cuando estuvo a punto
de encontrar un camino hacia TerStegen

desde el centro del campo.

Enelfinal, luegode varios intentos del 
elenco tival, Barcelona se volvió a recomponer,
y tras un nuevo error garrafal de Suárezen
un gol cantado, enel 35' de la segunda 
te, volvióa ser Messi, enel 87 quien de 
nuevo marcó para los suyos (34).

 

”QUIEN PIENSE QUE YA
SOMOS CAMPEONES SE
ESTÁ EQAVOCANDO,
PODRÍAMOS NO
CONSEGUIRLO”, MANIFESTÓ
ERNESTO VALVERDE

 

 

DEPORTES/CORREO

   

 

< %

CR7 Buscá g¿l 500 de mere.ngues ante el ”Atleti”.

Con Cristiano, Madrid
choca en derbi español
con el Atlético

Hoy, desde las 9:15 de la mañana en el Santiago 
béu, Real Madrid recibirá al Atlético de Madrid, en un 
encuentro que se ve minimizado por la amplia diferencia
que tienen ambos con respecto al líder de la Liga 
española, el FC Barcelona.
La lucha en el derbi español se centrará en peleas 
viduales. La remontada goleadora de Cristiano 
do en busca de alcanzar a Leo Messi y ser máximo 
goleador, y la seguridad de
Jan Oblak en sucamino a ser
el portero menos goleado
con 14 goles en 30 partidos.
21 En el caso de Zinedine 
Zidagoles suma Cristiano
Ronaldo en todos los
partidos que enfrentó
al Atlético de Madrid.

 

ne, su objetivo es firmar su
primer triunfo en Liga en el
Santiago Bernabéu. La Liga
de Campeones le deparó
grandes victorías en su 
pulso táctico ante Simeone,
pero no olvidará que fue el
Atlético el que le endosó su
primera derrota como técnico madridista (0—1) y que en
la última edición no pasó del empate (1—1).

Para los ”colchoneros” este será un cotejo menos 
cendente que otras veces, pero emocional y 
numéricamente relevante, porque es un duelo fundamental en su
firme camino por la segunda posición, de la que no se
ha movido desde hace 16 jornadas.

 

 

 

Bayern gana la
Bundesliga por sexta vez

Bayem Múnich se coronó
este sábado campeón 
mán con una victoria a 
cilio ante el Augsburgo 
(14), con goles del francés
Corentin Tolisso, el 
lombiano James 
Rodríguez, el holandés Arjen
Robben y elalemánSan— X
dro Wagner.
Conlavictoria elBayemya
esinalcanzable para el 
segundo clasificado, el
Schalke 04, cuando 
quedan cinco partidos para
quetermine la Bundesiiga.
La nueva conquista del
elenco muniqués re— »
presenta su sexta 
Bundesliga consecutiva. — >

   
  
 


CORREO

Nuevos aires

 

DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

wev faceboolecomivanciropaloma sar

 

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante,

EE )E | |
__ s| E'
__E |*
___E| ]

  

deles Apmaras 201 +Saamanos Ar Oncr , Resariós 1623

uen
ta las nen 1 ds ue la …-m uee Ar As ts
eme e,jt fs rt st s esrtos une Rr eie 2702
ciomies Hee de o Regubic 199 Metial asteno mt e Meeo Psl 2541
ciomuas Aimeda ls Codrs 275 a ute He ls gls 278
coms es topae Ar 1413 Ey snsmo uee Ge P B 0Nc 02 ( 20 ei
aesds nui Jclimbsea 1006— 1300 ertuatte reso na Losouvos Hem en 367 Fr bo
desis munia e.G Earca 108 eo sasisos uesouvos He las Pl st
desis nunia eo la rs 11 — ir n ee aeamo jemargnes E ta rs ie AB lenos
ascua en Rds ae s pnarsnes RPd R0 S
taticua la os 200 ea G iofcno asrzate men oe mindeEs d a Már 6 em Gr
TAMctNA decAancda tl Cocogien 1201 a mirpees A Meantrs a Ot os
LAVIGTONA d Gen Pea ASt a Pueseo uen A Secr ee3
tavictoma He Antció 1155 ne reorte ntona Ho uee es 26 Coctado Mesicipda Poeeta Pt
tavicrona HesCana 308 — et Caia aenásss s1 umRones nbendendird
tavicrona AecMctis As 190 t.3 es l tomie SANBORA As Aíación 2006
Tonports Gue D on Ctaóes sutonaa os Comnda 3560 Ur darda
um Actampesso rimions sumoras e on td 200
un ecArenates 600 ervccos suustoro Eae E Pr 263

eniesiir no se ReSPONRSABILIZA PO LA COLOCACIÓN 0€ aisos roeLietanios sr acenicis conicenionnns cue no rcunen en ta nesete usta

  

 

l endineá it

es smoerontes
arrsema socoeronnes
recros sr s oerontes
an s.moerones
aracacts nnn somperdanes
assoro
st sonmcn,
sesosa suuncun,
Lsaud suca ma
aereozo 1 4ue taro sumáso sesunco
arteuo sumiio sesunco
sumis sesunto
asasar r estaro samuo se sunco
eso e sumaco sesunto
asom sonmao
essur
arsao
208

<31

POR ROXANA DEMARTTIN! | CITAS :©20742480 E3 ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

 

 

 

AMENIDADES

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (C1MARO—21 AB
Escucha las sugerencias, organiza un plan.

TAURO (2A00L21MAN)
El ámbito laboral se tiñe de expresiones
amorosas.

GEMINIS (22 W21 N0)
La pac¡enda y la constancia serán buenas —. <
posibllidades.

CÁNCER 200022 nu
L? ruma opaca la fll pesió%apiena los

1LEO (3 JU2N0STO)
No conties en las apariencias ni en las
palabras vacías.

VIRGO (23 AGOSTO—23 SEISMBRA
Trata de controlar los Impulsos en todos los
sentidos.

RA (4 SmEN
La lucha e |noemdunbre dpor muy difícil que
resulte, nunca serán tan

ESCORPIO (4 OCTUBRE22 NMENERE
Buenas perspectivas para los que siguen
libres de amores,

(O (23 NOVIEMBRE21 00
Tendrás que wldar la forma de conectarte
con el entorno famliar.

CAPRICORNIO (2 [NcIENBR—2 BERO
Puedes vivir una semana interesante y
sobre todo muy emocionante.

ACUARIO 2! BERO 20 REERO)
Se plantean diferencias dentro de la pareja,
deberás llegar a un acuerdo.

PISCIS 21 RRO MRZO)
Es momento de planear una aventura lejos
de tu ciudad de origen.

ME LL TA on hnas ts ta sovnas
E d a 260 lA d na estemea r anocass
iesreiars sonacss
AsGeardo Gg 1 eey es
Mec d U —ls A Sdochecgfomas Vd cace con

bmiaio

ME . ov 67 b. Moringo es r astcroos
ta r srrs on esmoss
os Pebsboces 20€— A armeaoa r matira
A tatvi MfMentrtics adtoesa r estcarro
muhes es 27 ee
Hem BOy 206 i el tr aiecio s praces
A Predados 169 — 20 ss
E heafes 216 fr 051 As Pm sr ir
A Eseban Camere 134 U San Rogue men
Acheganas E3 et

VEHTA DE COLECCIONABLES — mrer maror vutxos

LA VICTORIA —. Av.Nicolás Arriola 898 Int. 3 (Dentro del terminal — Col, 997542541
Transportes Cromotes) Urb. Santa Catalina


CORREO

in duda, en nuestro país
hay un antes y un 
después del libro ”El Arte
de la Cocina Peruana”
de Tony Custer, en
cuanto a fotografía gastronómica
se refiere. En esta hermosa 
publicación, nuestra cocina se estiliza
por primera vez en manos de 
que y Felipe Ossio, y gracias al 
lente del fotógrafo chileno Miguel
Etchepare.
Ají de gallina, cebiche, tacu tacu,
seco de cabrito, todas nuestras 
recetas emblema se vuelven estrellas
en esta edición, en la que el fondo
blanco les da una elegancia como
pocas, Se eliminan las vajillas y se
coloca a la comida como única
protagonista.
Comenzó el boom de la cocina 
ruana, se realizan muchas 
ciones acerca de ello, con 
impresionantes fotos y recetas suculentas.
El tiempo pasa, y en este rubro
donde los potajes son las estrellas
—como en todo— también se avanza.
La tendencia actual es usar platos
reales. Comida de verdad. En años
anteriores, esta se falseaba para
que la imagen sea más atractiva.
Con eso me refiero a pavos 
pintados; pintura blanca, en vez de leche,
en los platos de cereal o puré de
papa para simular un helado y que
no se derrita.

SIN TRAMP A. Hoy en día el reto
en este trabajo está en hacer que la
presentación se vea lo más 
apetecible posible, pero con comida real.
Aún para temas publicitarios se
siguen utilizando algunos 
tos, pero cada vez menos. Se 
realizan escenas caseras, rústicas, la
madera ha cobrado protagonismo,
así como el mármol. Las texturas
son muy importantes a la hora de
elaborar una foto. También la 
vajilla se ha vuelto un punto a tener en
cuenta en la construcción de una
escena. Colores, formas y 
texturas trabajan en conjunto para lograr
la ilustración ideal. Otro tema 
básico es la luz: contrastes, mucha luz.
En algunos casos se nos lleva a
antiguos cuadros de Rembrandt
por los claroscuros. Los espacios se
deben sentir cercanos y que te 
provoque saltar encima de la comida
o salir corriendo a comprarla. 
Últimamente, la presencia de gente
en las imágenes se ha vuelto 
rele
 

32>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 8 DE ABRIL/2018

Opinión a

” DELICIAS

 

CORREO

» Jimena Agolis

BLOG PIZCA D'SAL ©AGOISFOTO

SIN TRUCOS

El reto es que la presentación sea lo más apetecible posible, pero con comida real.r

 

vante para lograr ese sentimiento
de proximidad. Manos, una 
silueta en el fondo o el mandil de un
mozo contribuyen mucho.

ACTUALIZÁNDONOS. Con la 
gada de las redes sociales, los 
les de venta de comida (sean 
rantes o no) siempre están 
preocupados porque sus fotografías sean
atractivas y estén bien realizadas
para generar una reacción en el
consumidor.

Como fotógrafa especialista en este
rubro, el reto es lograr momentos
reales, apetitosos y plasmar el 
plato tal cual va a llegar a la mesa del
comensal. Ese es el día a día.

 

Las texturas son muy
importantes en las fotos.

 

COMO FOTÓGRAFA
ESPECIALISTA EN ESTE
RUBRO, EL RETO
LOGRAR MOMENTOS
REALES, APETITOSOS
Y PLASMAR EL PLATO
TAL CUAL VA ALLEGAR
ALA MESA DEL
COMENSAL

 

 


